ГЛАВА 1 "Гостеприимство Картоса".

  
   - Убирайтесь из моего заведения, проклятые светлые, - такой "теплый" прием оказали нам в "Трех поросятах". Но обо всем по порядку.
   Зайдя внутрь харчевни, мы с Алисой сразу оказались под перекрестием десятков глаз. Очень недружелюбных.
   - Крий, - я попросил Алису всегда называть меня этим именем, и она старательно выполняла мою просьбу, - Может ну его, этот ужин? Что-то мне не по себе, давай уйдем.
   - И какой в этом резон? Ну, уйдем мы и где тогда разместимся? Припасов тоже нет - мы же рассчитывали, что заночуем в первом же форте Картоса, а получилось то, что имеем. Терпи, подруга, пулеметчицей будешь.
   - Ох, доиграемся, ты посмотри, как на нас смотрят. А, ладно - ты командир, тебе и решать. Куда присядем?
   - "Сидеть" я не собираюсь, а разместимся мы вон за тем столиком, что прямо по центру зала стоит. Если будет драка, то углу и прочие хитрости нам не помогут. Уж, поверь.
   Разместившись за столиком, мы, мило беседуя о погоде и характеристиках разных маунтов, дождались появления хозяина этого пункта общепита, который сразу выкатил вот ультиматум. Правда смотрелось это несколько комично - маленький и толстый как колобок человечек пытается угрожать верзиле, который сидя выше его на три головы.
   - Вот значит, как встречают в Картосе мирных путешественников. А скажи-ка, милейший, что ты скажешь, когда прочтешь этот документ, - я небрежно развернул подорожную-пропуск императора и сунул коротышке под нос.
   - Ты мне не это, ты мне не балуй, - хозяин завертел головой по сторонам, ища поддержку, и тут он, наконец, разглядел, ЧЬЯ подпись и печать стоят под бумагой и от испуга плюхнулся на пол.
   Видя, что кабатчик по непонятной причине упал, местные повскакивали со своих мест. Начало драки я чуть было не пропустил. В неясный и размытый силуэт, рванувший от дальнего угла таверны, Алиса метнула солонку со стола. Это меня и спасло. Нападающий, а это оказался вампир 158-го уровня, немного промахнулся и с размаха влетел в группу орков, которые уже успели достать свои кривые ятаганы. Образовавшаяся куча-мала немного отстрочило совместную атаку. К тому времени, как эта братия поднялась с пола, почти все посетители заведения уже были на ногах и повынимали оружие. Так, пора заканчивать этот балаган.
   - Магистр, взываю к тебе! Мне нужна твоя помощь, - как только я произнес эти слова, возле меня с легким хлопком раскрылся портал, из которого шагнул высокий мужчина в коричневых доспехах и широкополой шляпой "а-ля ван Хелсинг".
   А он совершенно не похож на того Магистра, что выдавал мне охранную грамоту. Магистр, встреченный мной в Серых горах, носил черный монашеский балахон и не держал на виду оружие. У этого же из-за спины торчала рукоять нехилого двуручника, и что-то мне подсказывает, что меч совсем не для красоты. При его появлении весь боевой запал местных, как ветром сдуло. Порскнувшие, от нас, как стайка карасей при виде щуки, темные, после небрежного пасса Магистра, застыли в самых нелепых позах там, где находились в этот момент.
   - Как там мои светлые коллеги в таких случаях говорят? "Ты звал меня, свободный и я пришел. Бла-бла-бла и будешь наказан", - а он не лишен чувства юмора. Пародия на Вестника получилась неплохая, - Не находишь, что первую часть можно было бы и опустить и, вместо того, что бы выслушивать глупые просьбы и разбираться в пустяковых делах, сразу отправлять всех на рудники?
   - Вам виднее, Магистр, - ответил, пожимая плечами.
   - Магистр Шутт, к вашим услугам.
   - Большая честь для меня, монсеньор Шутт. Мое имя Крий, - картосец кивнул и без замаха ударил своим подбитым железом сапогом кабатчика, который так и сидел с раскрытым ртом на полу.
   - Встал ЧЕРВЬ! Какого светлого демона тут твориться?! - от пинка этого шутника в обличье Магистра темной империи, хозяин таверны отлетел к барной стойке. Крепкая с виду конструкция, не раз прошедшая испытания на прочность в кабацких драках, в этот раз не выдержала и развалилась. Шутт шагнул к бедолаге, поднял его за грудки и встряхнул, как грушу, - Отвечай, падаль!
   - Ми-милорд, этот светлый не заплатил за ужин и хотел смыться. Я и мои гости пытались задержать его и сдать страже, - у него, что совсем мозги набекрень, лгать Магистру в лицо? Ну, точно - взгляд Шутта на несколько секунд помутнел, видимо проверял логи, после чего влепил хозяину заведения звучную пощечину и бросил его на пол.
   - Мне все ясно. Именем императора постановляю: все кто совершил нападение на гостя Империи, или хотел это сделать, должны внести в казну штраф в размере ста тысяч золотом, или отправиться в действующую армию искупать вину кровью. Срок внесения штрафа - три дня, начиная с этого момента.
   Почти над тремя десятками посетителей "Трех поросят" появилась пиктограмма "Ока Картоса" - заклинания, отслеживающего выполнение решения Магистра.
   - Гизнульф Сальная Рожа приговаривается к двадцати годам каторги и штрафу в миллион золотых в пользу короны.
   - Не-е-ет! - на кабатчика было страшно смотреть. В его глазах плескался страх перед озвученным приговором. Все правильно, не думаю, что каторга Картоса лучшее в мире место для отдыха.
   - Ваша милость, мне было приказано под любым предлогом задержать этого чужеземца. Не губите, у меня дети малые и жена на сносях! Ваша милость!
   - Какие, во имя ДДоса, жена и дети? Кто и что тебе приказали? - спросил Магистр, а я, как и Алиса, навострил уши - речь шла про нас.
   - Было приказано, в случае появления гиганта и дроу из свободных жителей, задержать их в городе под любым предлогом, а лучше пленить. Кто же знал, что они окажутся гостями империи.
   - Кто приказал?! - Шутт навис над толстяком и замахнулся для удара.
   - Люди герцога... кха-а-а-а, - тело владельца заведения выгнуло дугой, а изо рта пошла пена. Шутт, моментально среагировав, попробовал что-то кастануть, но было уже поздно. Толстяк сдох, а его тело, покрывшись зеленовато-коричневыми пятнами, растаяло, как под воздействием сильной кислоты.
   - И что это было за дерьмо? - вопрос Магистра повис в воздухе, - Так, вы двое идете со мной.
   Шутт открыл портал, и нам не оставалось ничего, как последовать за ним.
   - Добрый вечер, Магистр. "Жемчужина Массагета" рада приветствовать вас и ваших спутников, - мы оказались в шикарном ресторане, а подскочивший при виде Шутта, распорядитель был сама любезность и обходительность, - Вам как всегда, или желаете другие апартаменты? Хозяйка будет рада вас видеть, мсье.
   - Я по делу, Жак. Проводи нас в мой любимый уголок и держи Жозефину на расстоянии - сегодня не до нее.
   - Конечно, мсье, следуйте за мной, - администратор провел нас в ВИП кабинку, вручил меню, прямо из воздуха достал легкие закуски, несколько бутылок вина и удалился.
   "Жемчужина Массагета" выгодно отличалась от своего собрата. Кремовые и самое главное чистые! скатерти на столиках, красивая и гармоничная сервировка столов и аксессуаров, мягкие и удобные кожаные диваны и кресла, ненавязчивое обслуживание - все это создавало уютную и спокойную атмосферу высококлассного ресторана.
   - И так, Крий, что это только что было? - устраиваясь в кресле напротив меня, спросил картосец. Алисе мы не сговариваясь, оставили диван.
   - Поверьте, монсеньор Шутт...
   - Просто Шутт, или Магистр.
   - Магистр, я знаю не намного больше вашего. Эта нелепая засада стала неприятным сюрпризом для нас. Я, движимый любопытством повидать империю Картос, решил воспользоваться приглашением гостеприимного императора Шваркомпунда, да продлят боги его правление.
   - Слава императору!
   - Ну, да, слава. Так вот движимый любопытством я и моя боевая подруга из народа дроу, решили совершить вояж по землям темной империи. Но как только мы пересекли границу, как на нас начали сваливаться одни неприятности за другими. Все началось с того, что пираты, высадившие нас не в том, месте, где планировалось, оставили нас с компаньоном без провизии и запасов воды. Хвала всем богам, что мы оказались недалеко от одного из фортов Картоса. Так нам показалось сначала. Пробираясь по джунглям к крепости на нас напал Серый Ужас...
   Магистр внимательно выслушал мой слегка подправленный и приукрашенный рассказ, начиная от боя с Ужасом и до приключений в "Лютике". Естественно, я умолчал про кости Локриста, копирование карт и векселя гвардейцев, но, похоже, и такая байка удовлетворила Шутта. Он внимательно прочитал и рассмотрел импровизированную подорожную и все незаполненные бумаги с печатями бывшего гвардейца.
   - ...дальше мы зашли в эти "Три поросенка" и отведали блюдо под названием "картосское гостеприимство".
   - Шутишь? Люблю шутников..особенно запеченных с яблоками...Шутка, - однако шуточки у них. С таким серьезным лицом говорил, что я почти поверил, - Что ж рассказ был занимателен и интересен хоть, о многом, ты, конечно, умолчал, но все равно он не бросает тьму на свет свечи. Все это ни на йоту не приближает к разгадке того, кто вас заказал.
   - Согласен, Магистр. К тому же обратите внимание на то, что четких указаний и описаний исполнителю не выдали, что свидетельствует о том, что заказчик покушения сам не определился с тем, чего хочет добиться.
   - Все правильно, но меня больше интересует вопрос, зачем вы вообще понадобились кому-то из высшей знати? - и вот что ему говорить? Правду? Откуда мне знать, какие у них тут взаимоотношения?
   Шутт, играя с бокалом вина, смотрел в строну и не торопил с ответом, давая время определиться - говорить правду до конца, или держаться уже выбранной позиции.
   Вообще жизнь и существование Магистров и Мастеров напрямую должно быть завязано на императора. То есть пока жив он, живут и его сильнейшие из слуг. Другое дело, что никто из ныне живущих императоров, султанов и прочих владык еще не умирал. Что произойдет с их подданными в случае кончины монарха не известно.
   С другой стороны - а что я теряю, раскрывая Магистру цели путешествия?
   - Хорошо Шутт, слушайте. Выкладываю все козыри. Да, я воспользовался выданной мне грамотой, что бы попасть в Картос. Основная цель путешествия - добиться аудиенции императора. Зачем? Все просто и сложно одновременно. Мне выданы верительные грамоты и полномочия одной из власть предержащей группы лиц герцогства Скайфолл, для заключения договора с темной империей. Детали, сами понимаете, раскрыть могу только императору. Вся беда в том, что другая группировка в герцогстве, используя ресурсы Картоса, хочет захватить герцогство для неясных целей. Кто стоит за дестабилизацией обстановки в регионе - неизвестно.
   - Мне ничего не ведомо, про планы императора в Скайфоле.
   - Но может же это быть на уровне Мастеров, или инициативой третьей влиятельной стороны? Могут они вести свою собственную Игру? Может кому-то из верхушки надоела второстепенная роль, и захотелось независимости?
   - Маловероятно, но не исключено. Продолжай.
   - В общем, добрался я до Картоса, причем не туда, куда собирался изначально, и наткнулся на одряхлевший форт "Лютик". Кстати. Вы бы навели там порядок, а то из всего гарнизона трезвыми были только два солдата Гмых и Жмых, - вот и обещание сдержал перед теми оболтусами, - Оттуда мы уже телепортом прыгнули сюда в Массагет, наткнулись на эту таверну, а дальше вы уже знаете.
   - Господа желают сделать заказ? - бесшумно появившийся официант испугал Алису, которая серой мышкой вслушивалась в разговор, но не вмешивалась.
   - Тащи все самое лучшее на сытный обед для двух персон, - распорядился Шутт, - Я не задержусь, а гости империи останутся погостить у вас как минимум до завтра. Все расходы за мой счет.
   - Хорошо, - пришел к каким-то выводам темный Магистр, - Свободный житель Крий и члены его клана объявляются Гостями Короны.
   Тут же, над правым плечом проявилось изображение имперского орла-с-венком.
  
   Поздравляем! Вам присвоен официальный статус "Гость империи Картос". Отношения со всеми встреченными темными фракциями - "нейтрально" (действует до момента отмены статуса или определенных действий). Подданные империи Картос не нападают на вас и могут выдавать задания.
  
   - Это оградит вас от большинства наших горячих голов. Увы, но всегда может найтись исключение из правил, поэтому сильно расслабляться не стоит.
   - Спасибо и за это. Показывать каждый раз грамоту всем встречным - не самый лучший вариант, а этот знак снимет большинство вопросов.
   - Не за что, это мой долг - обезопасить гостя императора. По вопросу твоего дипломатического статуса и миссии. Зря скрывал, но хорошо, что решил довериться. Как у нас говориться: "лучше укрепить крепость до рейда Малабара, чем после него". Официально, любая дипломатическая миссия признается и получает неприкосновенность после предъявления верительной грамоты любому Наместнику провинции, или другим высокопоставленным лицам государства ранга не ниже. Но тут есть маленький нюанс. Как только ты это сделаешь, тебе выдадут охрану и отправят в Безымянный город в ее сопровождении по наиболее длинному маршруту с заездом во все города и непременными балами, зваными ужинами и прочей мишурой дипломатии - тут вступает в действие один из законов империи о дипмиссиях и гостеприимстве. Таким образом, путь может растянуться до полугода. Есть и другой вариант - вы, в статусе гостей, самостоятельно добираетесь до Безымянного города и уже там, получаете статус дипломатической миссии явившись во дворец. Естественно при таком раскладе вы намного быстрее попадете на прием к Императору. И снова есть маленькие "но".
   - Как же без них.
   - Все верно. В первом случае вы будете передвигаться через стационарные порталы империи. При втором варианте, весь путь придется совершить практически на своих двоих. Как это ни прискорбно, но стационарниками разрешено пользоваться ограниченному кругу лиц и в четко оговоренных случаях. "Дикими" порталами тоже пользоваться не рекомендую. Точнее у вас осталось всего два "прыжка".
   - Почему такое ограничение? И что мешает воспользоваться теми же стационарниками нам?
   Магистр немного помолчал, обдумывая, стоит посвящать меня в местные реалии или нет. Некоторое время мы просто пили замечательное вино и молчали. Наконец, Шутт все же продолжил беседу.
   - Наверное, как гостю, я могу тебе рассказать небольшую "тайну" Картоса. А то ведь начнешь совершать необдуманные действия и "на орехи" достанется не только тебе, но и мне. Ладно, слушай. Использование стационарных порталов разрешается только с ведома канцелярии Его Величества. Получить допуск не просто даже мне. По всему Картосу разбросана сеть следящих артефактов за перемещениями путем использования независимых порталов. Таким способом мы отслеживаем группы вторжения малабарцев и различного рода интриганов из местных. Принцип действия объяснять не буду, как-никак военная тайна, - откровенно говоря, я надеялся на более захватывающее и интригующее обоснование.
   Пфе-е. Все с вами ясно. Все как всегда и у всех. "Тайна", о которой все знают и которая уже таковой не является тайной для более-менее информированных и думающих людей, но на новичках и дураках вполне себе работает.
   - Так что, ты выбираешь? Какой путь?
  
   Вы желаете легализовать дипломатический статус в империи Картос?
   Да/Нет.
  
   - Нет. Лучше уж мы ножками пройдем путь до столицы. Время, оно не резиновое, терять шесть месяцев на балы - непозволительная роскошь. Глядишь, самостоятельно управимся за месяц, или три.
   - Уверен? Может тебе с прекрасной девой стоит посовещаться? Ей то наверняка больше понравиться вариант с балами и платьями, а не прогулки под ночным небом в качестве пищи для комаров.
   Что характерно, с момента появления магистра, Алиса упорно молчала и старательно изображающая из себя блондинку. Не вмешивалась, не спамила в чате и вообще вела себя тихо-тихо. Не стала она выбиваться из выбранного амплуа и на этот раз:
   - Котик, мусик уже ням-ням хочет и в кроватку. Желательно не одной. Ты еще долго будешь переговоры переговаривать? Или говорить переговоры? Ой, я запуталась.
   Тон, интонация, поза, движения тела - идеальное исполнение блондинки-содержанки. Думаю, даже Константин Сергеевич Станиславский и то одобрил бы игру девушки. Мы же оба в обалдении уставились на нее. Я от неожиданности, а Шутт от осознания того, что кукла разговаривает. Оправившись быстрее картосца, я поддержал игру.
   - Еще немного, милая. Мы с этим уважаемым человеком еще поговорим, а потом поужинаем.
   - Обеща-аешь?
   - Конечно, красавица. А ты пока печеньку или фруктики попробуй. В них совсем нет калорий, так что не переживай.
   - Ух, ты. Нет калорий! - Алиса с яростью и рвением фанатички приступила к уничтожению винограда.
   - Сочувствую, - вышел из ступора магистр, - Мне казалось она...
   - Поумнее?
   - Да, спасибо. Теперь я понимаю, почему ее отпустили жрицы Лхот. Умственные данные далеки от кондиции народа дроу.
   - Зато у нее куча других достоинств. Вот помню как-то раз в отеле казино Рояль...
   "Играй, но не переигрывай, дипломат недоделанный" - тут же прилетело по чату.
   - Но лучше я расскажу эту историю как-нибудь в другой раз. Возвращаясь же к дипломатической миссии... До столицы мы доберемся сами, без легализации статуса.
   - Ну, что ж - этот твой выбор. Но будет не просто.
   - Прорвемся.
   - Никуда не денетесь, - улыбнулся Шутт, - Что же касается форта "Лютик". Раз уж ты интересовался, да и сам все прекрасно видел своими глазами, то не вижу тут никакой беды и расскажу, что к чему.
   - Буду признателен, - в принципе мне "по-барабану", что там не так с этой задрипанной крепостью, но лучше уж послушать ради поддержания светской беседы. Да может и чего интересного скажет. Когда это жители Барлионы* просто так информацией делятся? Обычно сначала требуют пару-тройку квестов сделать и уж потом...
   - В дороге тебе еще не раз может встретиться подобное раздолбайство. Конечно, власти пытаются бороться с халатностью, но большая часть ресурсов страны идет на обеспечение защиты прямой границы с Малабаром, что негативно сказывается на внутренних и отдаленных провинциях. Я предлагаю тебе поработать ревизором-инспектором. По прибытии в Безымянный город, составишь отчет о своем путешествии, и по его результатам будут приняты соответствующие меры. А еще лучшее веди дневник.
  
   Вам предложено задание "Ревизор инкогнито". Класс: редкое, социальное. Описание: путешествуя по землям темной империи Картос, проводите ревизию нарушений Законов и Уложений. О проделанной работе доложите Магистру Шутту. Награда: вариативно. Штраф за невыполнение: нет.
  
   - Благодарю за оказанное доверие, - информации ноль, зато получил редкую социалку, - Но мне бы почитать все эти законы и уложения, Раз я буду выступать в роли ревизора, мне нужен какой-нибудь документ, подтверждающий мой статус, а то вдруг я куда-нибудь сунусь, а меня схватят, как шпиона.
   - Да пожалуйста, забирай и учи, - на полу выросла гора книг высотой около метра. Однако, я несколько погорячился. Перечитать все эти талмуды уже само по себе будет подвигом, - А на счет легитимности вот, держи, покажешь в случае чего. Только потом сдашь лично мне в руки.
  
   Получен "Знак госслужащего Картоса 8-го класса". Класс предмета: персональный. Свойства: отношение с простым населением темной империи -1000 (не действует со статусом "гость империи"), отношение с нобилями темной империи +250 (не действует со статусом "гость империи").
  
   Вами получено достижение "госслужащий". Отношения с чиновниками любого государства +500.
  
   - И, раз уж ты теперь находишься на государевой службе, то придется ознакомиться с небольшим сводом правил и законов... Вот, держи. От сердца отрываю и дарю личные экземпляры.
   - Что ЭТО? - на столике появились несколько фолиантов очень... нет ОЧЕНЬ внушительных размеров. Каждая книга по толщине могла сравниться с кратким энциклопедическим словарем министерства образования Земли. По секрету скажу, что за основу они взяли БСЭС*. Заглянув на первую же страницу, я убедился, что и шрифт там такой же мелкий - читать только с лупой.
   - Гражданский, административный и уголовный Кодексы Картоса. Краткое их изложение. Если понадобится полный вариант, то придется поискать в библиотеках.
   - Никогда бы не подумал, что темная империя - оплот законности.
   - Я все слышу.
   - С другой стороны, будет, что почитать вечерами, - от "объемов" я тихонько офигевал, но слава разрабам у книг был собственный внутренний интерфейс со встроенным поисковиком. Благодаря нему не придется все это зубрить "на зубок".
   - Что испугался?
   - Ничего, осилю - это не мечом махать.
   - Там думать надо. Жаль, что эти законы действуют только в коронных землях, а не по всему государству, - издевается? Но нет, Шутт реально казался расстроенным.
   Открыв попавшийся сверху уголовный кодекс на случайной странице, я был сражен его содержанием. Е-мое! Фигасе - статья УК N145/16 "Лжесвидетельство". Пятьдесят шесть! подпунктов. Теперь я понимаю, чего темные в крупных городах такие злые и неприветливые. Это же ужас какой-то, а не средневековье. Нет-нет лучше я подальше от коронных городов буду ошиваться, там, где нет судов и централизованной власти. "Анархия - мать порядка" - вот мой девиз на то время, что я буду в Картосе.
   - А чуть не забыл, вот держи, - поверх фолиантов примостилась тонюсенькая брошюрка, - Это общий свод законов для всего Картоса
   - Спасибо, - тоненький документ понравился мне своей краткостью. Например, на первой странице был регламент общения со знатью:
   "Пункт 1. Феодал всегда прав на своей земле.
   Пункт 2. Если феодал не прав - смотри пункт N1.
   Пункт 3. Если вы упорствуете и считаете, что феодал не прав - то заставьте изменить точку зрения силой".
   - О, вот это по-нашему!
   - Нашел что-то интересное? Ладно, не отвечай. У тебя еще будет время, что бы проштудировать все это. Кстати, за "Лютик" тебе полагается отдельное вознаграждение от меня лично. Как-никак я куратор всех крепостей и строек империи - главный архитектор Шутт дель Бастильон, к Вашим услугам.
  
   Репутация с империей Картос +500, репутация с Магистром Шуттом +1000 (дружелюбие), репутация с Императором Картоса +100.
  
   Вы получили доступ за внешние посты охраны Императорского дворца Картоса. Текущий уровень доступа во дворец: 7%.
  
   - Все-таки пеший путь - правильный выбор, - произнес я, пытаясь осознать обилие плюшек с репой и возможных дивидендов от них и стараясь запихнуть огромные Кодексы в рюкзак, - К тому же, путешествуя по дорогам империи, можно будет немного покачаться в уровнях и навыках, повысить свое благосостояние за счет окружающих.
   - Что?! Мздоимствовать решил?! Получил чиновничью власть, и денег легких захотелось, народ и дворян империи обирая до нитки?!
   На магистра было страшно смотреть. Из щеголеватого джентльмена он резко, без перехода, превратился в опаснейшего бойца. В воздухе, от готовящихся сорваться боевых заклинаний, явственно запахло озоном. Обстановка из мирной, и чуть ли не дружеской посиделки, резко перешла в стадию "сейчас прольется чья-то кровь". И не надо быть семи пядей во лбу, что бы понять чья. Против магистра я как муравей против бегемота. Бессмысленно и глупо.
   - Эй-эй, погоди! Придержи коней Я вообще имел ввиду то, что можно поохотится на местную живность, бандитов, оплачиваемые задания повыполнять. А ты что подумал?
   - Хм, прости, - вроде беда прошла мимо, и Серые земли пока отменяются, - Просто надоело вот это все.
   - А, понимаю. Коррупция, продажные чинуши, обозленный народ и далее по списку.
   - Что и у вас так же?
   - Скажи мне, где нет этого дерьма и живут разумные, как я тут же эмигрирую в эту райскую страну.
   - Просто, за Державу обидно. За народ.
   После таких слов, нам сами боги велели опрокинуть по рюмашке чего-нибудь покрепче винца, но от моего предложения темный магистр отказался, сославшись на то, что он на работе. Мда, все же он не русский человек. А ведь похож. Может, болеет болезный?
   - Ладно, вы тут кушайте, отдыхайте, - подвел черту под нашим разговором Шутт и в очередной раз отказавшись от "два по двести гномьего самосада", - Гостиничные номера в "Жемчужине" ничем не уступают столичным. Мне же предстоит еще много работы.
   С легким хлопком и без всяких телепортов одна из самых могущественных и влиятельных персон Картоса покинула нас.
   - Мда, по-простому ты, видимо, просто не умеешь. Все не как у людей. То сирены на тебя бросаются, то с Магистром чуть ли не панибратски общаешься.
   - А что в этом такого? - и тут же уточнил, - Я про Магистра.
   - Ну, как тебе сказать...Это столь же реально, как обычному гражданину встретиться с министром Правительства в супермаркете.
   - Что, все так плохо?
   - Да, нет, прикольно.
   - Так "да", или "нет"?
   - Малайца. Блеснул остроумием. Вот только скажи мне умник, почему ты ничего не рассказал про индульгенцию?
   Хороший вопрос. Но есть ли у меня на него ответ?
   - Вместо того, что бы обсуждать действия начальства, лучше давай позовем официанта и наконец-то нормально поедим.
  
   Три месяца спустя. Окраины Картоса.
  
   - Пять, четыре, три, два, один! Все, пошла-пошла преграда! Лиса, давай стену!
   Бежавшая за мной тварь, безумное творение неизвестного дизайнера, отдаленно напоминавшая помесь крысы и волка, была отсечена "стеной плюща", в которой благополучно запуталась. Уловка так себе - всего лишь закл второго круга, но продержит ее минуты три. Этого времени вполне достаточно, что бы оббежать по дуге относительно ровное и открытое пространство лесной поляны. Достигнув противоположного от монстра края, занял привычную и удобную позицию и даже успел привычно поругаться с Алисой.
   - Лиса, в этот раз не напортачь. Как только он угодит в ловушку, сразу вызывай фантомов. Пусть уж лучше он их долбит со своими критами, чем меня. Свои проценты в шкалу я заработаю каким-нибудь более легким способом.
   - Крий, блин, ну помер разок, что ты трагедию разводишь на пустом месте?
   - Ли, не провоцируй. Мне оставалось набить два вшивых процента до апа, когда, по твоей же неосторожности, я бросился выручать твою очаровательную попу от стаи этих милых зубастиков. И что в итоге?
   - Да-да, ты благородно погиб, а я сбежала и даже не оглянулась. Шеф, но они реально противные и страшные. У меня до сих пор, как их увижу, мурашки по коже. Бр-р.
   - Если бы это было один единственный раз, то ничего страшного, но вспомни жвалобоев..
   - У них такие противные рожи и клыки..
   - А жваклоборы, березуцки, медвепуты, титочауши и гомосеи?
   - Вот про последних не надо! Ты сам, столкнувшись с ними в первый раз, драпал до деревни, аж пятки сверкали!
   - Ладно, гомосеи реально страшные были, но остальные?!
   - Это было всего пару десятков раз..
   Да, теперь спустя почти три месяца совместных боев и похода мы шутим и переругиваемся по привычке и беззлобно. Но в первый раз, выполняя совместный боевой квест у села с кричащим названием Тровонюпод (трольичи вонючие подмышки), нам было не до смеха.
   Как сейчас помню. Деревня располагалась в дне пути от Массагета. Вроде достаточно близко от столицы провинции, но такая дыра, что даже все пожирающая Бездна, наверняка выплюнула бы это недоразумение обратно. Несколько десятков домов с покосившимися заборами, грязь, запустение и жуткая вонь, соответствующая названию. В этой дыре, как ни странно, имелся маленький храм какого-то темного бога и постоялый двор. Кое-как переночевав в этом клоповнике (хитрая Алиса сразу же после размещения в "нумерах" вышла оффлайн) и видимо пройдя некий тест на вшивость (а скорее на глупость, так как ночевать в этих Тронюподах не лучшая идея), местный староста выдал задание. Первое задание. Обычное и привычное для любого игрока задание (за исключением таких уникумов, как титан Крий, шаман Махан, кобольд Нахиб и иже с ними). Необходимо было пойти и набить всего лишь 60 глаз жваклоборов. Все ничего, вот только выпадал этот итем у одного из десяти. А жили они естественно на болоте. Настолько вонючем, что ни в сказке сказать, ни пером описать. Миазмы Тронюподаха по сравнению с этими казались дезодорантом воздуха. А ведь когда-то в этом болоте водились лохры, печаль.
   В общем, потратили мы на это задание три дня. И это еще повезло, что точка респа была недалеко. Жваклобор - земноводный монстр 52-го уровня на самом деле не представлял особой угрозы и опасности, но даже в одиночку эта помесь мухи, бобра и лягушки умудрилась отправить нас на точку возрождения три раза. Виной этому послужили не сыгранность и не сбалансированность нашего дуэта. Я, будучи слишком мелким и слабым, не мог тягаться с толпами высокоуровневых мобов, а Алиса, в свою очередь, считала их слишком слабыми и недостойными внимания. В итоге, тридцати шести часов блуждания по Серым землям стали достаточными для того, что бы мы прекратили совершать откровенно глупые ошибки и начали действовать как команда, а не тянуть одеяло каждый в свою сторону. За выполненную работу мы получили +50 репутации с жителями деревни и аж две! золотые монеты на двоих. Почему я не позволил темной эльфийке вырезать деревушку и спалить ее во славу Тартара, до сих пор не понимаю.
   Совместные победы и поражения сделали из нашего дуэта неплохой механизм для уничтожения мобов. Не идеальный и не для массового убийства, но одиночкам и небольшим группам монстров уровня эдак до 140-го хватает за глаза. В пути пригодились и оказались весьма ценными мои специальности "оружейник" (66-й уровень) и "мастер засад" (94-й уровень). Даже те немногие рецепты ловушек и прочей снасти, которые смог купить у местных торговцев и получить путем фарма и наград за квесты, доказали свою полезность в условиях кача такой малочисленной группой, как наша. Получив очередное задание по уменьшению поголовья монстров, теперь мы обследуем местность и устраиваем несколько дюжин разнокалиберных "сюрпризов", которые существенно облегчают процесс гринда.
   Кстати, совершенно забыл сказать, что за прошедшее время "дорос" до 86-го уровня. Алиса тоже получила свой 144-й. Разница между нами хоть и была еще довольно внушительной, но уже стала не такой критичной, а потому сражаться стало намного проще, чем раньше. Разбежка в уровнях мобов стала намного меньше, а то бывало и так, что приходилось убегать, умирать и драться со 150-ми уровнями. Зато сколько адреналина приносят такие моменты!
  
  
   Окно характеристик игрока Крий
   Количество опыта
   78597
   из
   143000
   Дополнительные характеристики
   Раса
   Титан
   Физический урон
   41 448
   Класс
   Старший Судья Древних
   Магический урон
   9 372
   Основная специальность
   Мастер Рун Древних
   Физический урон
   37 818
   Уровень персонажа
   86
    
   `
   Количество жизни
   7 336
   Защита от физических атак
   19 515
   Количество маны
   2 152
   Защита от магии
   18 392
   Бодрость
   1 014
   Защита от огня
   35,0%
   ХАРАКТЕРИСТИКИ
   Шкала
   База
   Вещи
   Защита от холода
   43,0%
   Выносливость
   15%
   186
   409
   Защита от яда
   35,0%
   Ловкость
   57%
   49
   56
   `
   `
   Сила
   11%
   549
   598
   `
   `
   Интеллект
   30%
   105
   287
   `
   `
   Харизма
   22%
   49
   10
   Шанс критического удара
   31,50%
   Вера Древних
   7%
   64
   3
   Шанс уклонения
   15,75%
   Непоколебимость
   81%
   83
   3
   `
   `
   Доминирование Воли
   96%
   87
   3
   уровень питомца
   0
   Свободных очков характеристик
   0
   `
   `
   Специальности
   Специализация
   Мастер Древних Рун
   45%
   124
   0
   Направление-Атака
   1
   Кожевенное дело
   15%
   37
   0
   нет
    
   Кузнечное дело
   17%
   132
   0
   Демонтажник
   2
   Картография
   78%
   93
   0
   Переписчик
   1
   Горное дело
   63%
   58
   0
   Ударник труда
   1
   Оружейник
   30%
   66
   0
   нет
   `
   Повар
   8%
   99
   0
   Шашлычник
   2
   Палач
   18%
   12
   0
   нет
    
   Потрошитель
   39%
   51
   0
   нет
    
   Торговля
   75%
   112
   0
   нет
    
   Мастер Засад
   40%
   94
   0
   нет
    
   Даже не смотря на то, что мы практически не заходили в крупные города, а путешествовали все больше по окраинам и глубинкам, я смог найти учителей и изучил несколько специальностей и специализаций. Из приятных и полезных специальностей приобрел "Потрошителя", который увеличивал количество и качество получаемых ингредиентов, предметов с убитых монстров. Особенно из животных и не имеющих или мало разумных тварей. Нежелательной стала специальность "палач", приобретенная мною в ходе одного из квестов. Неприятная вышла история, но о ней расскажу чуть ниже.
   Из специализаций улучшил "демонтажника", что увеличило шанс получения редких материалов от разборки до 5% и количество получаемых исходных материалов от разборки до 40%. К кулинарии приобрел "шашлычника", который давал бонус +10% к характеристикам еды, сделанной на открытом огне. Специализации этой профессии не давали никаких бонусов к статам, а потому взял ее со спокойной совестью вместе с ачивкой "Повар из народа" (+5% к скорости восстановления ХП, МП, Бодрости). Достижение было получено за участие в конкурсе поваров и мои блюда получили приз зрительских симпатий. Наверное, это было одно из немногих достижений, которым я по-настоящему гордился.
   На самом деле, на праздник живота и сковороды я попал из-за цепочки квестов, в ходе которых я искал неудавшегося отравителя хозяина тех мест - графа Луи де Жеводана. К тому времени молва о Сером судье уже разнеслась далеко впереди меня и, когда я появился в местечке Жеводан, меня уже ждал господин граф. Луи оказался орком с аллергией на некоторые виды специй, среди которых была корица, что его и спасло. Однажды утром, граф по обыкновению захотел испить чашечку горячего шоколада, который в тот же миг был доставлен расторопными слугами. Каково же было удивление де Жеводана, когда вместо привычного запаха шоколада с коньяком, графу подсунули шоколад с корицей! Вызванный в хозяйские покои шеф-повар пытался было отнекиваться, но неумолимые стражи влили причину графского гнева в горло недоумевающего и ни в чем не повинного кулинара. Издав жуткий крик и забившись в жутких конвульсиях, бедный мастер ножа и вилки умер.
   Надо отдать должное Луи, лишившись надежного и проверенного повара, он все же взял себя в руки и провел анализ, который привел его к не утешительным выводам - графа пытались отравить. К сожалению, установить, кто бы это мог быть, не удалось. По косвенным данным (магия) и опросам свидетелей удалось сузить круг подозреваемых до приезжих мастеров кулинарного искусства, коих в те дни в замке и его окрестностях насчитывалось около сотни - все приехали на ежегодный фестиваль "Повар года", проводимый семьей графа уже более пятисот лет. Основателем рода Жеводанов был некто Пьер Большой Живот - шеф-повар императора Картоса, которому был пожалован графский титул, неплохой лен и императорская дочка-бастард в придачу.
   Включив меня в список участников, Луи попросил найти убийцу и того, кто его заказал. Могу сказать, что это задание было выполнено, но боюсь, правда не доставила облегчения бедному графу. Заказчиками оказались жена и дочь самого графа. Первая хотела убить мужа и, ставши регентом при малолетнем сыне, вести беззаботную жизнь при дворе и кучей любовников. Дочь спелась с матерью по тем же причинам - отец не хотел четырнадцатилетнюю дочь выводить в свет, считая, что она еще совсем ребенок и не в состоянии совладать с соблазнами и пороками придворной жизни. Вот так неожиданно закончилось расследование.
   Оплату за выполненную работу я тогда не взял, не желая смотреть в глаза Луи. Задание так и осталось незакрытым. Судить и казнить обвиняемых пришлось так же мне, потому как никто не посмел бы поднять руку, а тем паче отрубить голову жене и дочери хозяина. Ждать императорских дознавателей и судей? Я видел глаза графа в тот момент, когда сообщил ему имена заказчиков и предъявил голову несостоявшегося убийцы. Он не смог бы ждать сторонних людей и терпеть эту пытку с публичным позором. Поэтому я, не откладывая дело в долгий ящик, властью Серого судьи на следующее же утро вывел подсудимых во двор замка, где прилюдно зачитал обвинение и собственноручно привел приговор в исполнение - отрубил мерзавкам головы. Уже через несколько минут мы с Алисой покинули гостеприимный замок Жеводан, воспользовавшись одним из двух оставшихся "прыжков" телепорта.
   Отрубив преступницам головы, я получил специальность "палач" - профессия, позволяющая более эффективно проводить дознания, запугивать НПС и игроков, а так же добавляла +5% к скорости роста Харизмы. Специализации "палача" тоже имеют очень "вкусные" бонусы. Так, например, уже на первом уровне "мучитель" дает +10% к базовой выносливости, а "каратель" +10% к базовой силе. Вообще "палач" и "горное дело" давали самые ощутимые бонусы в виде +10% к базовым статам. Так горняковская "крепость" на первом уровне добавляет +5% к базе выносливости и силы, выбранный же мной "ударник труда" дает +10% к одной только силе, а "переписчик" +5% к выносливости. Остальные специализации выглядят несколько блекло на их фоне.
   Если честно, большой логики в прибавках от одних специализаций и отсутствием таковыху других я не понимал абсолютно. Правда форумные гуру что-то твердили про "баланс", но кто их слушает?
   Вообще "палач" оказался довольно специфической и мало применяемой профессией. Изучив форумы, я понял, от чего так происходит. У этой медали оказалась и темная сторона. Очень темная. Люди, которые начинали казнить направо и налево и просто убивать всех кого заблагорассудится, используя "удар палача" и другие спецабилки профессии, очень быстро получали статус и анти достижение "кровавый маньяк". Ачив резал все статы на 50% и перекрашивал персонажа в цвета агра, тем самым делая его легкой и желанной целью. Конечно, особо отмороженных не останавливало и это, тем более, что это достижение факультативно необходимо для некоторых темных классов, таких как асассины, рыцари смерти, темные маги-некроманты и некоторые другие. Разного рода "маньяки" и "серийные убийцы" открывали доступ для цепочек квестов в темных гильдиях. Наградой за их выполнение могли быть вещи и оружие не ниже ранга "эпическое", редкие и ценные способности, заклинания.
   Что еще случилось интересного за прошедшие три месяца? Много чего, но если останавливаться на каждом случае, то боюсь, не хватит и нескольких дней, что бы пересказать все события. Пожалуй, стоит лишь упомянуть об обновлении некоторых полезных и получении новых достижений.
   Начнем, наверное, с вот этого:
  
   "Последователь Марко Поло": скорость передвижения +10%, рост навыков "торговли", "дипломатии", "харизмы" увеличены на +10%. Дополнительно: рост навыков "доминирование воли", "вера", "непоколебимость" увеличен на +3%
  
   Большой прогресс, особенно если учесть то, что этот ачив заменил "мальчика на побегушках" с его +1% к скорости передвижения. Получили "Марко Поло2" мы с Алисой вместе за раскрытие 40%+ ранее неизвестной территории Картоса. Сказать, что я был поражен, это ничего не сказать. Скопированные карты лейта и тех двух смешных орков из форта "Лютик" раскрыли для нас карту 51% всей территории темной империи. На момент получения достижения мы смогли дорисовать еще 2%. Получается, что за все то время, что существует Малабар и Картос, игроки смоги открыть не более 13%. Жесть...
  
   "Детектив-ищейка" (3-й уровня, прогресс 12/100: репутация с служителями закона +500, с преступниками -500"; шанс получения/неполучения квестов у соответствующих фракций +/- 10%.
  
   Это достижение получено по результатам выполнения серии квестов детективного содержания. Сперва, конечно, был "стражник-ищейка". Потом "сыщик-ищейка" теперь вот дорос до детектива. Честно говоря, особых трудностей большинство заданий такого рода не вызывало. Сценаристы довольно сильно схалтурили и просто-напросто слизали большинство сюжетов из книг и сериалов детективного жанра. Для того, чтобы раскрыть цепочку, необходимо было всего-навсего выйти в Сеть и через поисковик по имеющимся данным найти подходящее оригинальное произведение. Выполнив десятка два подобного рода квестов я, скрипя сердце, отписал в техподдержку о своем способе их прохождения. Ответ, пришедший буквально через несколько часов, гласил, что серия "детективных" квестов специально разрабатывалась для того, что бы выявить потенциальных кадетов академий и училищ СПЗ3. Администрация выражала благодарность за замечание, однако, данная программа согласована Правительством. В настоящее время она не подлежит правкам и изменениям в связи с положительной и достаточной, по меркам заказчика, эффективностью.
   Ну, нет, так нет. Мое дело указать на обнаруженные возможности получения достаточно легких путей обогащения и прокачки, а хозяин, как известно, сам решит, что ему делать. А награда по экспе и деньгам за эти квесты была очень даже неплохая.
   Ну, и в тему про квесты стоит отметить последнее значимое достижение, полученное нашим дуэтом буквально полторы недели назад:
  
   "Первооткрыватель" - уникальное достижение, выдаваемое тем, кто первым завершит 100 никем ранее не пройденных квестов (в зачет идут квесты, срок активации которых составляет более 1 месяца). Награда: минимальные требования для получения заданий снижены на 15%, +5% к шансу случайно получить задание ранга "скрытое", "редкое" и выше, 10% шанс получения улучшенной награды за выполненные квесты.
  
   Что еще можно сказать, вкратце описывая свой прогресс? Открыл, прикупил и изучил несколько новых заклинаний и навыков, как боя с оружием, так и магией. Особых изменений в гардеробе, то есть амуниции и оружии, не произошло. Приобрел несколько новых колец, наручи, по заданию удачно обменял игральные кости Локриста4 на не менее ценные Перст Астиции5 и плащ Серого судьи. Кольца Элуны и Тартара по достижении 50-го уровня тоже эволюционировали:
  
   Кольцо Элуны: Бижутерия. Прочность: сломать невозможно. Описание: Кольцо дарованное богиней Элуной. Божественный артефакт. Репутация со жрицами Элуны +1000. Невозможно украсть/ продать/ выкинуть. Возможна интеграция с другими предметами. Класс предмета: Масштабирующийся. Ограничения по уровню: раскрытие новых особенностей на уровнях - 10 ,50, 100.
   Уровень 50-99: Увеличение ИНТ на + (Уровень персонажа*2). Урон по тварям Тьмы увеличен на 20%. МДФ увеличен на + (Уровень персонажа*3). Рост опыта увеличен на +5%.
  
   Кольцо Тартара: Бижутерия. Прочность: сломать невозможно. Описание: Кольцо дарованное Тартаром. Божественный артефакт. Репутация с фракциями Древних +1000. Невозможно украсть/ продать/ выкинуть. Возможна интеграция с другими предметами. Класс предмета: Масштабирующийся. Ограничения по уровню: раскрытие новых особенностей на уровнях - 10 ,50, 100.
   Уровень 50-99: Увеличение СИЛ на + (Уровень персонажа*2). Урон по драконам увеличен на 25%. МДФ увеличен на + (Уровень персонажа*3). Рост опыта увеличен на +5%.
  
   На 50-м уровне получил извещение о том, что на мой счет в банке поступила сумма в 17 с небольшим миллионов золотых. Была бы моя воля - пустил бы их на развитие клана, но, к сожалению, филиалы банков в городах Картоса пока еще не открылись. Из-за этого была еще одна проблема - сохранение финансов после очередного вайпа. Суммы, скопившиеся в наших с Алисой кошельках, уже были достаточно внушительны для большинства игроков. Таскать с собою по тридцатке тысяч золота - буржуйство, но ничего пока с этим поделать нельзя. Приходиться терпеть и надеяться, что серия из девятнадцати дней без перерождения продолжиться. Главное случайно не нарваться на сверхмощных противников и не валять дурака. Может и обойдется.
   - Дядька Крий! Дядя Судья! - вот вспомни о дураках, и они тут как тут.
  
   * жители Барлионы - НПС, не являющиеся мобами, за действия, слова и поступки которых отвечают отдельные имитаторы.
   *БСЭС - большой советский энциклопедический словарь. ИМХО - шикарнейшая книга, актуальная до сих пор.
   2 - Марко Поло (итал. Marco Polo; 15 сентября 1254, Венеция -- 8 января 1324, там же) -- итальянский купец и путешественник, представивший историю своего путешествия по Азии в знаменитой "Книге о разнообразии мира". Несмотря на сомнения в достовеnbsp; Окно характеристик игрока Крий
Количество опыта    3 - Силы Правопорядка Земли - после Объединения такое официальное название получила полиция.
   4 - Локрист - один из богов лжи и обмана Барлионы. Не входит в светлый или темный пантеоны, что негативно сказывается на его силе и качестве бонусов для последователей. Между тем являясь нейтральным и общедоступным божеством, имеет довольно многочисленную и разнообразную паству. Женат на Астиции.
   5 - Астиция (прообраз др. рим. богиня Юстиция) - богиня беспристрастного правосудия. Из-за своей принципиальной позиции не входит в светлый или темный пантеоны, что, однако не сильно (в отличие от большинства подобного рода божеств) сказывается на ее силе и качестве бонусов для последователей. Не особо популярна из-за своей неуступчивости в плане толкования законов, но пользуется большим влиянием и уважением у всех рас Барлионы. Муж - Локрист. Как между собой уживается эта пара - знают только они.
  
Глава 2 "Набег".

  
   - Дядька Крий, вы где-е-е?!
   Блин! Ну, вот зачем я понадобился этому орчонку именно сейчас. Крысовольт вот-вот расправится с опутавшими его корнями и бросится сюда. Надеюсь, что этот будет последним. Алиса уже насобирала свои 200 хвостов еще три часа назад, а для меня последний хвост стал труднопреодолимой преградой. Эти мобы не только имеют довольно долгий промежуток респа, но еще и скучковались до групп таких размеров, что каждый раз приходится рисковать, вытягивая одиночек. Слишком уж близко они стоят друг к другу. Не скажу, что награда за этот квест впечатляла своей щедростью, но все же была очень важной для меня.
  
   Задание "охота на крысовольтов". Задача: собрать 200 хвостов крысовольтов и отдать их мэру Рудогора. Класс: необычное. Награда: +100 золотых, +500 репутации с жителями Рудогора.
  
   Деньги - пыль и тлен, а вот репутация очень важна. Дело в том, что кроме привычных жителей темной империи, таких как кобольды, орки, люди, вампиры, дроу, гоблины и прочих троллей, в этом самом Рудогоре обитал еще один очень занимательный человечек. Точнее совсем не человек, а гном-отступник Гримли Сухая Нога. Мрачный, угрюмый, немногословный, с длинной и шикарной бородой, как у всех представителей этого несравненного народа кузнецов, имел мрачную и отпугивающую репутацию. Будучи главой местной гильдии кузнецов, поддерживал в ней строгий, но справедливый порядок. В тавернах города поговаривают, будто бы мастер Гримли покинул родные Серебряные горы с целью изучения темной стороны кузнечного искусства. Что за темная сторона я так и не понял. Но на форумах упоминалось, что некоторые очень важные в квестовом и клановом рейтинге мастеров персонажи (как граждане, так и игроки) это обладатели некоего непонятного достижения "артефактор святынь". Информации о том, что это такое и с чем едят, практически не было, но логично предположить из названия, что эти товарищи могут чего-то там благословлять и наверняка улучшать тем самым показатели крафта. Следовательно, если есть "артефакторы святынь", то должны быть и их антиподы - "артефакторы проклятий". Вот, скорее всего, мастер Гримли и принадлежал к таким камрадам.
   Но основная причина того, зачем мне понадобился мастер Гримли - уровень кузнечного дела 132 и рун 134. Экспериментальным путем, определяя закономерность по прокачке профессий, я наткнулся на любопытную и интересную штуку. При многократном изготовлении своими руками одной и той же вещи процент роста умения в шкалу ощутимо замедлялся. То есть, при должном терпении, упорстве и финансовой состоятельности, клепая один и тот же предмет в промышленных масштабах, можно добиться повышения уровня мастерства. Но есть и другой путь - изготавливать новые вещи по новым рецептам. То же относится и к зачарованию рунами. Каждый раз, накладывая чары, и не важно каким способом - мысленно, жестом, тактильно или еще как, я сталкиваюсь с неким дискомфортом внутри себя. Дискомфорт оттого, что весь процесс неправильный. Такие моменты я каждый раз вспоминаю происшествие, что произошло в самом начале жизненного пути титана Крия. Тогда я мысленно представил себе руну "Аргх" и, взмолившись Древним, проявил ее в материальном мире, после чего она превратилась в нечто, что не доступно моему пониманию.
   Так вот, я надеялся, что Гримли, не будучи связан с основной общиной гномов, сможет показать и прояснить мне некоторые процессы наложения рун гномов. Кое-какие вещи, выставленные в лавке гильдии кузнецов, наводили меня на мысль, что Сухая Нога обладает секретом гномьих рун. С большой долей вероятности я уверен, что они берут свое начало от рун титанов. Пятьсот очков репутации с жителями города я набрал благодаря судейским квестам (благо они оказались совсем не сложными и почти бескровными) и теперь до Дружелюбия оставалось еще пятьсот. Именно для того, что бы этот субъект обратил на меня свое внимание и заговорил, я и корячусь на этом проклятом Бездной задании уже второй день.
   Вообще в Картосе дело с учителями обстояло очень сложно. Сказать, что их нет - значит соврать. Они есть, только большинство из них до сих пор не хотят учить, отнекиваясь фразами "какой из меня учитель", "не смешите мои подковы/ласты/жабры". Было даже так, что вечером один кузнец еще не учил ничему, а на утро сам предложил пройти у него обучение на демонтажника 2-го ранга. Это все свидетельствовало лишь о том, что процесс по запуску игрового Картоса двигался полным ходом, что не уменьшало нам хлопот и проблем ни на йоту.
   Между тем, зверь освободился от спутывающих его оков и узрел меня и маленького орка. Не дожидаясь его решения, я на пределе сил побежал к зеленокожему.
   - Хорошо прыгнул, зараза! - прокомментировала эльфийка, вылезая из засады.
   - Алиса, назад в засаду!
   - Эти кусты ты называешь засадой? Пфе! Вот когда мы охотились на бегеротов, вот там была засада. Нормальный шалашик с мягким сеном и подушкой, а это стыд и срам.
   Так и не добежав до мальца, пришлось резко тормозить и смотреть почему вылезла эта бестия в юбке. Все ясно - бар МП у крысовольта был на нуле, а ХП стремительно приближалось к нулю. Видимо, напоролся на один из колышков, которые в изобилии были зарыты по всей поляне и прикрыты чарами. Стоили они дорого - как ни как отделяющиеся зазубренные наконечники были из мифрила, но своих денег стоили. Урон по животным увеличивался на 60%. Плюс руна "аргх" и уже далеко не едва отличные от нуля "мастер засад" с "оружейником"...Мелочи делали свое дело. Кстати, я научился делать аналог тех самых магобомб, что видел в лаборатории титанов. И могу с гордостью заявить, что если бы крысовольт зацепил мину, то жахнуло бы - мама не горюй.
   А темная все не успокаивалась:
   - Светлые боги и Тартар, которого этот дылда по недоразумению почитает Всемогущим, вот за что мне, хрупкой и нежной девушке, ранимой и чувствительной натуре, такой командир?! Нет бы, как все нормальные мужики, ухаживал, на руках носил, цветы и парфюм дарил - так нет же! Он мой начальник, и как последняя импотентная сволочь, мальчик закрой уши, использует обладательницу этого шикарного тела исключительно в корыстных, насквозь меркантильных и платонических целях. Тьфу! Позор и порицание тебе, о, никчемнейший!
   - Алиса!
   - А что Алиса? Чуть что, сразу Алиса: "Лисонька, бафни", "Лиса - лечи" Алиса, помоги"...
   - Ты пилишь, как жена с пятилетним стажем. Уже сколько времени прошло, а ты все равно не оставляешь попыток прервать мой обет.
   - Больно надо...- иногда, но этот прием срабатывает, заставляя дроу прервать поток самовозвеличивания и смутиться, - Малой, уши раскрой. РАСКРОЙ УШИ!
   Малыш-орк, как и положено послушному ребенку, стоял, плотно закрыв уши, как и велела пару минут назад сама дроу. Я же тем временем добрался до тушки крысовольта и на месте его кончины увидел вожделенный хвост.
  
   Получен опыт! Задание "охота на крысовольтов" выполнено!
  
   Достижение "гроза животного мира 3 уровня обновлено.
  
   Получено улучшение характеристик: Сила +17% Шкалы, Выносливость +12% шкалы, Интеллект +6% Шкалы.
  
   Получено улучшение специальностей: Мастер засад +35% Шкалы, Оружейник +27% Шкалы
  
   Прошли те золотые времена, когда плюсы к статам летели, словно сумасшедшие утки на крыльях ночи. Теперь каждому процентику радуешься как дитя малое.
   - Дяденька Крий, там это, как его..
   - О, чудо-юдо зеленокожее очнулось, - всплеснула руками дроу и принялась накладывать на орчонка какие-то бафы и исцеления, - Скажи спасибо паранойе дяди Крия. Только они вдвоем могли милую полянку превратить в рубеж противотанковой обороны.
   - Да, ладно, - не выдержал я упрека, - Так уж и "противотанковой"? Всего лишь четыре десятка мин-ловушек с силой Тартара, "огненным взрывом", "гранитными шипами" и "ядовитым кактусом".
   - А колья?
   - Всего три десятка! Ну, еще десяток "ежей" и пяток нитей-паутинок замедляющих и ослабляющих цель. Разве это паранойя? Скорее перестраховка, чтоб наверняка.
   -Конечно же нет, боязливый ты наш, куда там до паранойи. Ладно, малой, говори, чего хотел-то? А то в жабу превращу.
   - Тетенька ведьма, не надо в жабу - я квакать не умею. Это вы лучше Урмиса в жабу, а меня не надо, - запричитал орк.
   - Если и дальше будешь молчать, как партизан на допросе, то точно превращу, - темная развлекалась вовсю.
   - Ик, меня дядька Саврост послал. Там впереди светлые идут. Много.
   - Светлые? Малабарцы, или бессмертные? Много это сколько? Пять, десять, сотня?
   - Не знаю я, тетенька! Отпустите, а?
   - Ага, счас, а кто к Савросту проведет? Так что ноги в руки и вперед. А ты, командир, чего замер? За мальчонкой бегом, марш. Мне на каблуках бегать не солидно, а тебе в саамы раз.
   Рванувший в лес орчонок, не оставил мне другого выбора, как последовать за ним. Поэтому с Алисой пришлось переписываться уже по чату.
   - Ты поняла, что случилось?
   - Это набег, чего тут неясно? Ушлые малабарцы пронюхали про местные шахты. Так как от границы тут недалеко, а от основных мест сражений наоборот - не удивлюсь, если это окажется какая-нибудь группа одного из топов. Только у них хватит наглости и ресурсов, что бы обеспечить скрытное передвижение больших групп по ничейной и вражеской территории.
   - Я это все прекрасно понимаю - не надо учить меня азам тактики и стратегии.
   - Тогда зачем спрашиваешь?
   - Какие нафиг каблуки, и какого лешего я бегу сломя голову незнамо куда, а ты бежишь в город?!
   - Во-первых, ты своими глазами профессионального военного сможешь оценить их численность и боевой потенциал.
   - В Барлионе? Я до сих пор еще новичок, но допустим, хоть и с натяжкой. А во-вторых, что?
   - Тебе мало первого?
   - Алиса!
   - Ладно-ладно, Если решишь, что местные не справятся с угрозой, то я начну готовить план "Б" - побег, куда глаза глядят, или план "В" - героически драпать за помощью.
   - Роджер. Действуем по вновь утвержденному плану. Конец связи.
   - Так точ...Достал ты со своей армейской словесностью!
   Часа через полтора проводник, наконец, по одним ему ведомым знакам доставил меня к Савросту Темная Стрела. Человек, разменявший шестой десяток, оставался в свои годы настолько крепким и здоровым, как и молодым не зазорно быть. В свое время дядька Саврост был полусотником конных арбалетчиков шестого Гленгаррского имени Царицы Ночи конного арбалетного полка. Говорят, что он на скаку, свесившись вниз, в имперский двойной золотой попадал из своего арбалета, чему я, глядя на этого пожилого мужчину, охотно верил. Такой может. Очень уж он похож на нашего старшину Пудогирева - такой же медведь в волчьей шкуре. Нынче Саврост возглавлял гильдию охотников Рудогора и являлся одним из воевод ополчения, или как оно тут называется правильно?
   После того, как я снял с него обвинения в подлоге и растрате гильдейских денег, славно посидели в одном кабачке, где подают изумительное жаркое. Вот будет у меня 120-й уровень повара, тоже смогу такое делать - рецептик выпросил (да здравствует Харизма). Так что теперь мы могли считаться приятелями (вместе от стражи драпали по дворам) о чем свидетельствовала личная расположенность в 63 единицы.
   - Здарова, Крий!
   - И тебе не хворать, Саврост. Чего звал?
   - Не тебя одного, но ты первым добрался. Тут дела такое, что своими глазами смотреть нужно.
   - Ага, куда идти?
   - Окстись! - замахал на меня руками охотник, - куда такому дылде как ты соваться? Вмиг заприметят и превратят в подушечку для стрел. Это тебе не крысовольтов гонять. Там войско стоит.
   - А, что я плохо их бил? - слова Савоста меня задели. Я-то думал, что оригинально подошел к делу уменьшения популяции этих крыс-переростков, а тут такой облом.
   - Да нормально, только слишком мудрено. Никто из наших так не делает. Обычно соберут ватагу из десяти-пятнадцати луков, поймают в яму их самку и ждут, пока они сами прибегут - только успевай отстреливать.
   Мда, такой способ мне даже не приходил на ум. Век живи - век учись.
   - Не расстраивайся ты так, - старый пройдоха попытался хлопнуть меня по плечу, а получилось, что заехал по ребрам. Разница в росте все же была большая, - Ты скажи, задание мэра выполнил?
   - Да. Как раз последнего добивал, когда твой байстрюк ему под лапы выскочил.
   - Значит, полянка тебе уже не нужна?
   - Э, мастер, не выйдет. Там столько добра осталось, что не на одну сотню крысовольтов хватит. Одна мина чего стоит - сто тыщ урона это тебе не хухры-мухры. Вот колья и ежи можешь забирать, только наконечники отдашь.
   - Да, зачем мне твои палки? Не сварить с тобой каши, Крий. Жадный ты. Думаешь слишком много, глядишь, и голова так лопнуть может, если думать много.
   - Ты еще скажи, что прибраться мне хотел помочь.
   - А, чего уж там.
   - Да ладно, любитель природы, пошли своих падаванов...
   - Кого?
   - Учеников. Пошли их пусть действительно приберутся на поляне, а я тебе за это три мины отдам.
   - Не врешь?
   - Да вот те крест!
   - Зачем?
   - Что?
   - Крест?
   - Вампиров глушить! Не задавай дурацких вопросов.
   - Ладно, верю. Жмых, Урмаг, Вассо - бегом к тому месту, где Крий крысюков гонял. Все слышали? Молодцы! Вот и исполняйте. А взорветесь - не велика потеря. Значит никудышные из вас охотники. Чай уже скоро экзамен держать будете.
   - Так, а мне что делать?
   - Ласло, неси "поводок". Господин судья на пришельцев поглазеть изволит.
   - Какой поводок? Савр, ты мухоморовку не пил случаем? Эй-эй, малой, ты куда прешь? Счас, как дам в лоб - в миг дуба дашь и копыта откинешь...
   Шмяк! Обманули стервецы - со спины зашли. Уважаю.
   Бесшумно подобравшийся сзади ученик Савроста впечатал в затылок заклинание "поводка", и я стал видеть действия по разворачиванию лагеря, происходящие в нескольких километрах отсюда. Глазами и ушами зверей, птиц и насекомых. Бр-р-р.
   Несколько минут понадобилось на то, чтобы привыкнуть к мельтешению картинки и способу передачи данных. Конечно, в реальной жизни подглядывание "через глаза" бабочки это бред сивой кобылы, но в Барлионе возможно и не такое.
   Ага, кажется, я настроился на нужного "проводника". Это какая-то птица, так как окрестности лагеря и он сам видны с высоты. Судя по флагам и вымпелам, здесь были части "Наследников титанов" и местные солдаты из Анхваллора. Если мне не изменяет память, то это столица одной из провинций Малабара. Вообще говоря, прямой границы у Картоса с Малабаром не было - их разделяла полоска Свободных Земель шириной в два дневных перехода. Но, как часто случается, это не мешало обеим империям время от времени пускать друг другу кровь. Как позже выяснилось, именно в Анхваллоре у "наследников" размещалась цитадель клана с пафосным названием "Олимп".
   Визуально лагерь был разделен на три части. Две более-менее одинаковые, и одна намного меньше остальных. Лагерь анхваллорцев был возведен по всем правилам военного искусства Древнего Рима - частокол с небольшим рвом, ровные и широкие улицы палаточного городка и большой шатер в центре. Если исходить из количества палаток, то получается, что анхваллорцев где-то около восьми сотен.
   Наименьшую часть лагеря составляла группа эльфов из трех десятков друидов и шести-семи десятков охраны из числа танцующих-с-мечами и Стражей Леса. В принципе, этого количества детей Леса хватило бы для того, что бы вырезать под корень весь остальной лагерь. Танцующие и Стражи - отборная гвардия эльфийской короны. Здесь все воины были не ниже 200-го уровня. Друиды - это вообще отдельная песня. Близко к ним я приближаться не стал, справедливо опасаясь того, что эти лохматые товарищи, сплошь покрытые мхом и цветочками, без проблем засекут направленную слежку с помощью сил Природы. Суммарный боевой потенциал этой группы очень высок, но, хвала Бездне, они были всего лишь приглашенными звездами.
   Заводилами и хозяевами бала были игроки из клана "Наследники титанов". Четвертый по рейтингу и мощи клан Малабара. Но вот состав прибывших в такую даль игроков внушал оптимизм и надежду на то, что дела Рудогора из разряда "полный ахтунг" перейдут в разряд "побарахтаемся". От чего такие радужные перспективы? Состав "Наследников" и "Стражей Анхваллора" был в районе 70-120 уровня. Очень редко сновали игроки 120+, а среди анхваллорцев таких и вовсе не было. Следовательно, в набег шел молодняк клана. По всей видимости, руководство клана решило приобщить недавних рекрутов к совместным действиям в составе достаточно большой группы. Так сказать "потренироваться на кошках", или в нашем случае на темных.
   Разнообразие палаток у бессмертных поражало. Тут были и двух-, трехместные и десяти-, двадцатиместные. Разнообразие форм и расцветок. Цвета хаки, белые и малиновые, оранжевые и ядовито зеленые, черные и даже розовые!
   Отдельно сразил огромный шатер, который занимала одна! девушка. Мало того, что шатер был розовой расцветки, так еще и разрисован кавайными пони, лунорогами и прочими цветочками. Девица была целителем и имела толпу поклонников, которые все это великолепие и устанавливали.
   Про порядок в расстановке можно вообще не говорить - такое чувство, что каждый разбивал бивак там, где душа лежала. Из-за этого хаоса определить точное количество игроков, прибывших сюда, не представлялось возможным. Можно было только надеяться, что их будет не больше, чем солдат из Анхваллора.
   По счастливой случайности, облетая этот цирк, я наткнулся на островок спокойствия и порядка - группу небольших палаток, тщательно охраняемых группой бойцов и магов. Рядышком, под раскидистым дубом, стоял небольшой заваленный картами стол, возле которого сгрудилась группа игроков и НПС. Присутствие друида, конечно, настораживало, но риск и связанный с ним шанс узнать планы вражеских военачальников (а никем другим они не могли быть) заставили меня спланировать вниз и усесться на ветку дерева. Получилось с третьего раза, но ничего важного я не пропустил.
   Как и опасался, мое прикрытие не осталось незамеченным. Покосившийся в мою сторону друид промолчал и лишь перехватил поудобнее свой витой посох. Надо полагать, только что мне разрешили поучаствовать на военном совете захватчиков в качестве шпиона-наблюдателя.
   "Наследников" представлял паладин 128-го уровня Монструэль Молния в сопровождении пяти игроков-офицеров приблизительно такого же уровня. Судя по экипировке, все бессмертные явно не бедствовали.
   По настоянию Алисы я давно заучил наиболее распространенные предметы экипировки, пользующиеся большим спросом у игроков. Само собой разумеется, что ВСЕ виды оружия и брони запомнить не возможно, но соотнести их по классу благодаря общим чертам - вполне. Независимо от того крафтовая это вещь, купленная в магазине, или выбитая из монстров, у всех них были характерные отметины и особенности. Например, Алиса в девяти случаях из десяти по внешнему виду могла определить примерный уровень игрока. Для меня такой результат пока был не достижим, но я быстро учусь.
   Главным у "Стражей Анхваллора" был седоусый вояка 120-го уровня - "капитан Мартин Стальной Кулак". Чуть поодаль ровной шеренгой стояло семь его лейтенантов. Если учесть, что хоть один летеха должен был непременно остаться дежурным по лагерю, то мои подсчеты верны, и солдат действительно около восьми сотен.
   У пятерки эльфов за старшего был друид Зельмир Длинный Побег. Не много ни мало, а 276 уровень, и почему-то мне кажется, что открылся он специально для то того, что бы я его увидел.
   Вступительную часть с приветствиями я пропустил и потому стал очень внимательно следить за происходящим внизу. Там как раз говорил глава "Наследников":
   - И так, мы почти достигли цели нашего совместного похода. Все эти долгие три недели мы пробирались по Свободным землям для того, что бы напасть на городок, что находится в шести часах пути от нас на запад. Рудогор. Исходя из этого, я хочу еще раз, почтенный Зельмир, не желают ли подданные Листа и Древа присоединиться к нашему войску?
   - Нет. Наш ответ остается неизменным, - голос друида был спокоен и смотрел он вроде на Монструэля, но отчего-то казалось, что обращается он именно ко мне, - Мы не буем пятнать себя в этом деле. Эльфы Леса выполнили свой долг и довели войска "Наследников титанов" и их союзников до Рудогора. Завтра к вечеру мы покинем вас и вернемся под сень Леса. Надеюсь, у вас нет претензий? Лес держит свое слово и выполняет обещания.
   Вот так вот. Спросил, как отрезал. Паладин даже поморщился, будто лимон съел. То есть эльфы честные, а вы? Эти внутренние разборки мне ни к чему. Хорошо, что друид дал ясно понять - "нам все пофигу, пока нас не трогают". Учтем.
   - Есть гарантии того, что темные еще не прознали про нас?
   - Лес не отвечает за глупость смертных и не гадает на кофейной гуще. Спроси у своих подчиненных, что отвечают за разведку.
   - Ладно-ладно, я вас понял. Вы ни в чем не участвуете и не делаете сверх выполнения долга. Эльфы в своем репертуаре. Лучше бы мы обратились к шаманам орков - они парни более сговорчивые и не кочевряжатся, как вы.
   Глаза друида нехорошо блеснули в свете сказанных слов, но он сдержался, тем самым, подавая пример своей охране.
   - Это официальная позиция "Наследников"? - и откуда в голосе этого парня взялось столько холода?
   - Официальная позиция такова - проводите ритуал по антипортальным перемещениям и можете валить, куда душа пожелает. Долг Листвы и Древа будет погашен.
   - Принимается, человек. Через час мы начнем ритуал.
   - Ну, и чудненько. Капитан Мартин, что докладывает ваша разведка?
   - Герр оберст, - ох уж мне эти немцы с их "гауптманами" и "фельфебелями" - парни неплохие, но уж слишком помешанные на своем "орднунге", - В городе и на вверенной мне территории все спокойно. Силы Тьмы не ждут нападения. Как только поступит приказ, мы выступим и раздавим мерзких тварей.
   - Благодарю, друг мой, вы, как всегда, на высоте. Надеюсь, мои подопечные не сильно досаждают вам?
   - В пределах нормы, герр паладин.
   - Отлично. Тогда завтра поутру, часика думаю в четыре, мы начнем собираться. Если повезет, то к обеду как раз станем лагерем под стенами городишки и, возможно, проведем вечерний штурм. Совет закончен. Всем спасибо, все свободны.
   Офицер залихватски изобразил воинское приветствие и удалился в сопровождении своих лейтенантов. Эльфы последовали за ними. Проходя мимо дуба, на котором я сидел, друид сорвал с ветки листик, бросил быстрый взгляд на крону и, как ни в чем не бывало, прошествовал дальше.
   - Монструэль...
   - Подожди. Пускай эти остроухие выкормыши тычинки уйдут подальше. Спесивые ублюдки могут вывести из себя кого угодно. Лучеглаз, что там у твоих дуболомов на последнем отрезке марша случилось?..
  
   Ты слышишь меня, бессмертный?- в голове раздался голос, давешнего друида.
  
   Внимание навык "Общение мыслеречью" улучшен до 2 уровня (0/50).
   Награда за достижение: скорость изучения и адаптации незнакомого языка увеличена на 15 лингвиков (общее значение - 35/100); 8% шанс наложить на незнакомый предмет заклинание "Познание Истины".
  
   Блин, предупреждать же надо! Я чуть не сверзился с дерева вниз от неожиданности.
  
   - Бессмертный, я говорю с тобой мыслеречью через дерево. Я чувствую, даже сквозь личину птицы, в голову которой ты влез, что ты один из хранителей тайного языка магов. Ответь, у нас мало времени.
   О как. Из языка, с помощью которого маги Древних общались с неразумными, современные недоучки сделали тайный язык. Ну, что ж пообщаемся, если просишь.
   - Что ты хочешь, друид?
   - Мне не нравится убийство ради убийства. Мне не нравится, что эльфы косвенно будут замешаны в предстоящем штурме Рудогора и резне его жителей.
   - Ну, так перебей своих союзников.
   - Ты настолько глуп?
   - Понял-понял, не дурак. Что ты хочешь? Дать тебе отпущение грехов и простить? Так плевал я на вашу Элуну или кто там у вас за старшего?
   - Мы будем следить за городом тем же способом, что и ты сейчас. Если нам покажется, что у вас есть шансы отстоять город, то завтра поутру возле сгоревшего ясеня гильдии кузнецов ты найдешь то, что может помочь вам.
   - А если у нас нет шансов?
   - Тогда наша помощь будет бессмысленной, и ты ее не получишь.
  
   Внимание! Предложено задание "Помощь от врага". Класс: скрытое, безранговое. Цель: помогите защитникам Рудогора подготовить город к штурму. Награда за выполнение: случайно. Штраф за невыполнение: статус "персона нон грата" во всех поселениях светлых эльфов Малабара (не распространяется на Свободные земли). Штраф за отказ от задания: -1000 репутации со всеми поселениями светлых эльфов Малабара.
  
   Вот гаденыш! Козел остроухий... Своим заданием ты ставишь меня в безвыходное положение. Еще и шантажировать вздумал, сморчок зеленый.
   - У меня на родине говорят, что загнанный в угол зверь становится опасным вдвойне.
   - Эльфы не загоняют зверей в ловушки, а убивают их стрелами из своих луков.
   - Когда-нибудь я вырву твое сердце.
   - Все может быть под Луной и Звездами, но навряд ли. Верховного друида Серебряного Леса не так просто убить.
   - Ну, так и у меня жизнь долгая.
   - Смешно. Меня так никто не веселил уже очень давно. Давай так...если ты хорошо выполнишь предложенное задание, то в подарок от меня получишь настоящее оружие, а не те ковырялки, с которыми бегает большинство из вас.
   - Договорились. Я принимаю твои условия.
  
   Задание "Помощь от врага" активировано. Дополнительная награда при успешности выполнения свыше 115% - легендарное оружие, соответствующее классу персонажа.
  
   - Кстати, эльф. Мое имя Крий. Я тот, кого ваше племя называет Morn Gorot (Черный Ужас)1.
   Буря эмоций, которая захлестнула меня, была сравнима с тайфуном, что время от времени бушует в океане. Хвала Древним, что это продолжалось не долго. Но как приятно, свет меня раздери, что эльфы до сих пор помнят тот ужас и безысходность, что наводили мои предки на этот ушастый народец.
   Что-то я отвлекся от основной цели - подслушивания.
   - Монструэль, но действительно, почему бы нам не совершить марш-бросок и не атаковать город сейчас? - похоже, что ничего особо важного я не пропустил. Вопрос, заданный разбойником 98-го уровня с ником Плинтус Кровавый (хм, что-то это мне напомнило), интересовал меня не меньше.
   - Ответ очевиден, Плинтус. Все дело в онлайне. Уже сейчас, за час до обязательного времени пребывания в игре на время похода, около 10% игроков вышли в реал. Будет уже хорошо, если мы действительно завтра пополудни выберемся из лагеря и доковыляем до Рудогора. И это с учетом того, что завтра выходные.
   Во времена, когда я только начинал играть, мы были более организованными и с похожей миссией пересекли Свободные земли не за три недели, а всего за полторы, и это без всяких эльфийских штучек-дрючек. Прорывались сквозь толпы монстров как полагается. По двенадцать часов в день. Вот так вот, вояки фиговы.
   Так что настраивайте своих, что сбор будет в четыре утра. С божьей помощью и милостью Элуны-Воительницы, к обеду выступим.
   - Как скажешь.
   - Все вопросы решили?
   - Нет. Что будем делать с "отказником"?
   - Donnerwetter! Забодали вы меня! Не военный лагерь, а цирк на выезде. Тащите его сюда.
   Сочувствую, мужик, я с одной своевольной подчиненной, не связанной узами воинского Устава, не всегда разобраться могу, а что говорить про тебя. Восемь-девять сотен человек и у половины есть свое ИМХО - это кошмар для командира.
   Через пару минут перед Монструэлем Молнией бросили связанного по самые уши эльфа. Ник забавный - Упс Сал.
   - Ммм-м-м-м-м, - это подобие мумии еще и говорить что-то пытается.
   - Развяжите его, что ли. А то как-то понимать собеседника, когда у него кляп во рту.
   Подчиненные шустро выполнили приказ паладина и частично освободили эльфеныша от связывающих его пут.
   - Какого..тьфу...меня...тьфу...как последнего...Апчхи!
   - Ну, часть претензий я понял, а теперь коротко и по существу.
   - Я не буду принимать участие в резне мирного населения.
   - Аха-ха-ха, - реакция предводителя "Наследников" была несколько неоднозначной, - Какого мирного поселения, дурачок, это Картос. Не Спарта, не Малабар и даже не Свободные, это Картос. Тут по определению не бывает мирных жителей.
   - Вы ошибаетесь, - упрямо продолжал гнуть свою линию диссидент, - Ошибаетесь, или считаете не правильно. Огромное количество квестов для некромантов, разбойников, рыцарей смерти и прочих классов связаны с НПС из Картоса. То, что вы задумали - убийство мирных жителей и ничего более.
   - Господа, посмотрите на этого неординарного человека, - Монструэль несколько раз обошел вокруг Сала, при этом шутейно выставляя его напоказ несуществующей публике, - Позволь задать вопрос...Ты, что действительно плелся сюда думая, что мы нападем на цитадель Тьмы?
   - Так было объявлено Офицером клана, и именно такое условие задания.
   - Дурак. Вас почти девять сотен рыл, имеющих средний уровень ниже сотого, неужели ты действительно думал, что молодняк клана кинут в мясорубку для 200+ уровней?
   - В условии квеста говорилось...
   - Я не хуже тебя знаю, что написано в описании квеста, нуб. Мы все выполняем этот долбанный квест! И там нет ни слова про "цитадель", а речь идет лишь про "оплот Картоса".
   - Игра слов.
   - Э-э, нет, чудик, не совсем. Сейчас я тебе раскрою одну маленькую тайну топ-кланов. Путем проб и ошибок было установлено, что под определение "оплот" годятся не только крепости и замки темной империи, но и такие вот небольшие городишки. Идеальная мишень - ворота еле держаться, стена низкая и ветхая, гарнизон мизерный. Perfect target. Наша удача, удача клана в том, что эту занюханную отрыжку мира никто другой раньше не обнаружил. Следовательно, и не грабил, так что мы будем первыми, кто сорвет этот перезрелый плод. Поверь, в домах этих "мирных" жителей будет, чем поживиться. Кроме того, тут добывается адамантиевая руда и призрачное железо.
   Ух, ты! А я и не знал. Думал, что максимум танзанит копают. Вещи из адамантия и призрачника в лавках не выставлялись. Хм, правда и танзанитовые жилы, разбросанные по городу, никто кроме меня не разрабатывал. Ну, я тупой, однако.
   - Представляешь, какая будет добыча?! - беда, похоже, у палыча снесло крышу от жадности, и он готов пускать "в расход" любого, просто за понравившуюся безделушку, - По расчетам аналитиков, на каждого рядового бойца придется минимум по три тысячи золотых. Минимум! А вдобавок будет репа с Малабаром, клановый квест и еще куча плюшек. Тебе этого мало, Упс Сал?! Или ты просто зассал?!
   - Вы. Идете. Убивать. Мирных. Жителей, - в глазах эльфа застыли боль и отчаяние. Крепкий парень, идейный...или дурак. Впрочем, одно другого не исключает, - Там будут женщины, дети и старики. Зачем их убивать? Хочешь денег - обложи город данью, но не убивай.
   - А ты у нас моралист, значит. Ручки в крови пачкать не хочешь. Не разбив яйцо приготовить яичницу? Хрен тебе! Я лично за тобой присмотрю и , если ты не будешь выполнять приказы, то можешь считать себя вылетевшим из "Наследников" с волчьим билетом. Уж поверь, репутацию я тебе создам отменную, Зас Сал.
   - Отлично. Можешь сразу выкидывать меня из клана, палач! Я приказы монстра выполнять не собираюсь.
   Монструэль резким движением скользнул за спину пленника и, выхватив нож, резко разрубил остаток пут.
   - Хорошо, это твой выбор. Но ты ведь помнишь условия контракта? Верни немедленно выданную тебе экипировку и будь готов выполнить условие клана.
   - Забирайте.
   На землю полетели пояс, бронь, оружие, баночки с зельями и прочая мелочевка. Когда Упс остался в одних трусах, Монструэль все тщательно проверил и удовлетворенно кивнул.
   - Кое-чего не хватает, но эти мелочи можно списать на поход. Теперь условие...Пожалуй, оно будет простое до безобразия, - улыбка старшего "наследника" стала зловещей, - Ты, червь, никуда не тронешься из лагеря до момента, пока мы не выдвинемся на штурм Рудогора. Это во избежание того, чтобы ты не смог предупредить своих темных друзей раньше времени. Я исключаю тебя из клана. Бросьте его в клетку.
   Над головой эльфика мигнула и исчезла эмблема "Наследников". Подскочившие подчиненные споро связали несчастного Упса не хуже чем несколькими минутами ранее. Когда его повели прочь, паладин бросил в спину:
   - Кстати, защитник обездоленных, возвращаться в обжитые земли тебе придется самостоятельно. Привязки к клановым точкам респа у тебя уже нет, а к свободным мы не привязывались уже недели полторы. Так что будешь возрождаться где-то в этих окрестностях. Уха-ха-ха-ха...
   Да, до такой мести я бы не додумался. Подстава шикарная. Остаться в одиночестве, без припасов и оружия на чужой территории и без привязки к безопасному резуректу - "пичалька", как говорит одна моя знакомая дроу. Думаю, парень сейчас осознал всю глубину жо..трагедии. И как он дожил до своего 72-го уровня с таким набором моральных установок?
   Ладно, похоже, больше ничего интересного я здесь не узнаю, так что пора возвращаться.
   Очищение Волей!
  
   *Morn Gorot - (эльф.) Черный Ужас, наименование титанов класса "судья" у эльфов во времена войны Огня и Льда (череда войн между драконами и титанами на Заре мира).
  
ГЛАВА 3. "Перед битвой"

  
   Подсунутое мне под нос зелье "ведьмин поцелуй" кроме того, что имело отвратительный запах, обладало одним неоспоримым полезным свойством - прочищало мозги не хуже нашатыря. После "поводка" это самое то, что доктор прописал. Ощущать себя муравьем или пичугой - не те воспоминания, о которых хочется вспоминать.
   За время проведенной под действием заклинания, на поляне успели собраться все значимые персоны Рудогора. Городской Совет в полном составе.
   Мэр Островейкнос - кобольд и отличный рудокоп. Настолько хороший, что по совместительству возглавлял самую важную гильдию города - гильдию Горняков.
   Глава городской стражи тролль Убий-себя-на-вырост или кратко Убий. Его подчиненные приглядывали за порядком, что, правда, не сильно их обременяло, так как народец в Рудогоре жил в основном степенный и семейный. Случались, конечно, происшествия, но не так уж и часто. Кроме охраны порядка, солдаты охраняли добытую руду и товары местных умельцев, которые предназначались для отправки в Безымянный Город. Численность стражи составляла сто шесть единиц списочного состава. Кроме того, Убий время от времени, тренировал почти четыре сотни добровольцев из гильдий и цехов - местный аналог милиции.
   Третьим был Саврост, а четвертым Гримли Сухая Нога. Не смотря на то, что он был выходцем из исконно светлой расы, этот гном пользовался большим почтением и уважением горожан и, как я уже говорил, занимал должность Главы гильдии кузнецов.
   - Темный император, спаси и сохрани! - запричитал мэр, - Как же их много! Что нам делать? Эти светлые завтра разрушат все наши дома, испортят жен и дочерей и убьют сыновей! О, горе мне, горе! Зачем я так цеплялся за статус "вольного" города? Что я скажу горожанам?
   - Мэр, поменьше патетики, - скривился Гримли, - Здесь нет ваших избирателей, а потому можете не надрываться. Вы отправили гонцов за помощью?
   - Конечно я это сделал, - мда, кобольд все же лицемер тот еще. Все его слезы и вопли как рукой сняло, - Но вы сами знаете ситуацию не хуже меня. Ближайшие поселения переадресуют наш запрос по командной цепочке наверх. Дойдя до более-менее значимого лица, на бумагу наложат резолюцию, и она снова пойдет гулять по инстанциям. Короче, помощь, если она будет, появится не раньше послезавтрашнего утра. И это еще очень оптимистичный прогноз! Но, если я прав, то эльфы как раз начали ритуал по антипортальной защите. Именно такой ритуал они творили перед сражением на Троисском поле десять лет назад. Именно эта долбанная защита не дала нашим подкреплениям прийти нам на помощь.
   - Да, это именно тот или похожий ритуал, - подтвердил я.
   - Тогда наше дело швах. Накиньте еще часов восемь, что понадобятся для взлома защиты. Наш участок границы расположен в отдалении от основного театра боевых действий с малабарскими извергами, поэтому крепостей в округе нет. Я неоднократно...
   - Короче, какие перспективы?
   Слушать разглагольствования мэра не хотелось ни минуты. Каким бы он ни был хорошим кобольдом, но отпечаток должности всегда будет преследовать его. Длинные и пространные речи по поводу и без - неотъемлемая часть политика. Это хорошо в кабаке перед дракой и перед толпой на митинге, но в такие моменты пустые разговоры только раздражают.
   - Как бы мне не было неприятно это говорить, но я вижу только один выход - Исход, - сказал, как припечатал тролль Убий. Кстати, на фоне своих собратьев Убий очень выгодно выделялся чистотой речи, логичностью и последовательностью в поступках и действиях.
   -Что такое этот ваш исход? - вместо того, что бы действовать и организовывать оборону города, эти товарищи сидят и ведут пустопорожние беседы.
   - Исход, это когда все от мала до велика снимаются с обжитого места и ищут новый дом. Нынешний Рудогор основан после пятого Исхода. Каждый раз выживает хорошо, если четверть от прежнего населения города. Пограничье не самое безопасное место для жизни.
   - Опять бежать? - едкий и полный злости голос Гримли резко выделялся на фоне упаднического настроения других членов Совета, - Опять начинать все сначала? Мы только-только оправились от прошлого бегства. Тогдашние юнцы и мальчишки еле-еле достигли уровня своих отцов и дедов. Но если мы хотим восстановить славу первого Рудогора, мы должны остаться и сражаться.
   - Лучше быть живым трусом, чем мертвым храбрецом. Если мы сейчас отступим, то завтра сможем сражаться, - снова подал голос мэр.
   - Да не останется никого! Вы не хуже меня знаете, что запрет по выходу за городские стены ночью не просто так существует, - продолжал распаляться гном.
   Кстати да, въезжая в город, первым делом стражники предупреди, что ночью за пределами городской стены небезопасно. Не вняв предупреждению, первой же ночью нелегкая понесла меня за городскую черту. Днем я заприметил несколько хороших рудных жил и хотел их разработать. Но буквально через двести метров от города я был убит с одного удара вархэйндером. Вархэйндеры - это еще один неудавшийся эксперимент магов по созданию суперсолдата. Эксперимент прикрыли после того, как поняли, что они совершенно не управляемы и бесполезны в дневное время, к тому же имеют острую аллергическую реакцию на светлую магию лечения. Жрецы Элуны гасили этих тварей пачками, применяя на них лечение в качестве боевого заклинания. Действие вот такое "лечение" на вархэйндеров, как серная кислота. Зато от физического и обычного магического урона они были защищены очень хорошо - один вархэйндер мог в одиночку упокоить пятерых воинов равных ему по силам. В светлых землях эти твари практически не встречались, но зато они очень успешно расплодились на территориях Свободных Земель и самого Картоса, став настоящим бичом для мирных жителей. Так вот, вблизи города пару лет назад поселилась стая таких тварей и теперь питалась незадачливыми горожанами и путниками.
   - Если вы хотите сподвигнуть народ на Исход, то почти все жители полягут в темноте ночи от вархов. И вы прекрасно это понимаете. Решившись же дать отпор, у нас появится шанс. Призрачный, зыбкий, но шанс.
   - Но, даже собрав ополчение, мы едва ли выставим восемьсот воинов, из которых уцелеет хорошо, если каждый десятый!
   - А так умрут все шесть тысяч горожан. Умрут впустую и ни за что.
   - Хорошо, где ты собираешься воевать? На стенах? Это одно название, а не стены. В пещерах мы тоже много не навоюем. Во вражеском стане достаточно представителей Подгорного народа, которые не хуже нас воюют под землей. Устроят обвал, или пустят рудный газ куда нужно, и все - сушите весла.
   - Рудный газ? - я встрепенулся, - И много его в штольнях?
   - А как ты думаешь, судья, чем греются зимой наши дома и на чем готовят еде наши жены? - отмахнулся от меня Саврост, - Лесопилок, если ты не заметил, мы не держим.
   Естественно, я заметил это давно, но настолько привык к тому, что в Барлионе, ни шагу нельзя ступить, не наткнувшись на магию, так что списал эту странность на нее.
   Именно этого кусочка мозаики мне и не хватало. С самого начала разговора Совета, я прокручивал в голове разговор с друидом и принятое задание. Прикидывал варианты, как можно помочь горожанам отстоять свои дома, и вот, наконец, в голове сложился план.
   Четыре утра, взрывчатый газ, пещеры, город, руины, дом-крепость, город-крепость, ловушки...
   - Сталинград. Мы устроим им свою версию Сталинграда.
   - Что ты там бормочешь, Крий? - оказалось, что я на несколько минут выпал из реальности. Мэр, тролль и гном до сих пор ругались, а вот Саврост сразу заприметил, что со мной что-то не так.
   - Как думаешь, Темная Стрела, если я предложу им план обороны, они выслушают меня?
   - Сейчас? Нет. Ты парень нормальный, но в глазах горожан ты все равно никто и звать тебя никак.
   Проклятый ценз по репутации! Как же я забыл про тебя? Хм, но у меня же есть способ решить эту проблему. Причем немедленно и не сходя с этого самого места!
   - Мэр.
   - Чего тебе? Не видишь, что я занят?
   - Ты выдал мне задание на крысовольтов...
   - Было такое, но неужели ты думаешь, что мне сейчас есть дело до этих крыс?
   - Так ты что же, не будешь принимать работу?
   - О, темные боги! Давай хвосты сюда и получай свою награду, - слово "награда" он едва не выплюнул. Но главное свершилось - мэр не послал меня по известному адресу на хутор бабочек ловить.
  
   Задание "охота на крысовольтов" выполнено. Награда: +100 золотых, +500 репутации с жителями Рудогора.
  
   Репутация с жителями Рудогора достигла 1000 пунктов (дружелюбие). До уважения 2000 пунктов.
  
   - Всем ТИХО!!! - я не боялся быть услышанным лазутчиками светлых - Саврост и его подопечные и близко не допустят их сюда, - Слушаем меня!
   - Чего орешь, оголтелый? Жить надоело?
   - Скажите, отцы города, чем вы готовы пожертвовать ради спасения жизни жителей?
   - У тебя есть план, судья? - ухватился за мои слова Гримли?
   - Да, у меня есть план. Хороший или плохой не мне судить, но если вы его примите, то от города останется лишь горстка щебня. Правда, есть шанс, спасется большая часть гражданских - женщин, детей, стариков.
   - Гражданских? Крий, ты где служил? - кажется, я только что подтвердил какую-то догадку Убия, - Доложи, а мы уже решим.
   Я кратко, в доступных им аналогиях и понятиях, изложил свою задумку, после чего главы города снова принялись совещаться.
   - Это безумие! Он уничтожит весь город..
   - Камни - пыль. Отстроим заново и краше. Тем более что мы давно собирались начать перепланировку города, а эти постройки "кто во что горазд" снести к светлым..
   - Но может погибнуть почти все мужское населенение. Кто займет наши места и прокормит наши семьи?
   - А лучше, что бы они пошли на корм вархам? Звери и светлые не будут церемониться и перебьют нас всех просто так, от скуки. Ты сам прекрасно знаешь, что нормальный конвой сформировать не получится. При первой же опасности народец кинется в рассыпную со всеми своими баулами. А так - отступать будет некуда. Бабы с ребятней будут отдельно, в относительной безопасности и мужикам голову дурить не будут...
   - Так что мы решили?
   - Я "за".
   - Поддерживаю.
   - Другого выхода у нас нет.
   Приняв решение, мэр повернулся ко мне и произнес:
   - Гость империи Картос, свободный судья Крий, возьмешь ли ты на себя ношу по защите Рудогора от малабарского нашествия?
  
   Внимание! Доступно задание "Защита Рудогора". Класс: уникальное, вне рангов. Условия получения: отношения с империей Картос +1000 (дружелюбие), отношения с жителями Рудогора +1000 (дружелюбие), расположение Отцов города 51+, скрытый модификатор "личная слава среди жителей Барлионы" 1000+ (текущее значение 8540). Описание: встаньте во главе защитников города и отразите нападение малабарцев, продержавшись до прихода подкреплений. Минимальные условия выполнения задания: должно уцелеть 51% населения города. Награда: вариативно. Штраф за отказ от задания: отношения со всеми фракциями империи Картос -3000 (вражда). Штраф за провал: - 20 уровней, отношения со всеми фракциями империи Картос - 3000 (вражда), достижение "не оправдавший доверие".
  
   - Благодарю за оказанное мне доверие, уважаемый Совет.
   Я низко поклонился стоявшим передо мной таким разным, но в тоже время одинаковым людям. И не важно, что к человеческой расе принадлежал только один из них. В их глазах стоял страх и надежда, отчаяние и злость - эмоции присущие любому живому существу. Они верили мне и доверили самое главное, что у них было - свои жизни. Именно в этот момент я понял, что не могу их подвести. Если... нет! Я не подведу их. Это наш Сталинград, и мы его отстоим.
   - Вместе, мы сможем победить. Ни шагу назад. Покажем этим зарвавшимся светлым, чего стоят темные!
  
   Несколько часов спустя. Рудогор.
  
   Прошло не так много времени, а я уже жалел о принятом решении.
   Е-мое, Тартар Всеблагой! Какой все же геморрой - организация обороны объекта силами гражданского и полугражданского населения.
   Ополченцев и мастеровой люд созвали набатным колоколом. Все равно скрыть все приготовления было бы невозможно, так пускай светляки-беляки увидят то, что им позволено, чем подозревают нас в коварстве.
   Естественно, среди гражданских поднялась паника. По всему городу стояли ор, плач и стенания. Сформированные спецотряды отбирали под расписки весь крупнорогатый скот и сгоняли его в условное место. Представители гильдий-соперниц выгоняли из домов семьи своих противников и с минимумом вещей отправляли женщин, детей и самых немощных стариков в пещеры, что на многие километры распростерлись под городом и прилегающих холмах. Там в одной из пещер было расположено подземное озеро с питьевой водой. В свое время рудокопы немало потрудились, чтобы пробить к этому месту вентиляционные и световые колодцы, но оно того стоило. Теперь любимое место отдыха горняков стало временным пристанищем для палаточного городка, куда было решено спрятать небоеспособное население города. Ответственным за эту часть Плана был мэр Островейкнос. Он, как белка в колесе, носился между беженцами и старался успокоить вновь поступающих, формировал бригады самообороны и загружал всех работой. Очень многие изготавливали детали и компоненты для тех сюрпризов, что мы готовили для малабарцев. Тех же, кто не участвовал в этом, делали другую работу. Таскали камни, благоустраивали пещеру, штопали, пряли, присматривали за детьми и так далее. Не важно, что во многом это был бессмысленный труд, главное было занять рудогорцев каким-либо делом. Когда работаешь, в голову лезет намного меньше дурных мыслей.
   Все мужское население разделилось на несколько частей. Специальные группы мастеров готовили захватчикам один из наших главных козырей - подрыв города рудным газом. Среди местных нашлись умельцы, специализирующиеся на взрывных работах, и под их руководством всю ночь почти сотня темных готовила эту ловушку.
   Алхимики, травники, кузнецы и немногочисленные маги клепали мины и бомбы. Воспользовавшись способностями специализации "переписчик", я смог передать им свои разработки на этом поприще. Алиса, которая тоже получила уникальное задание по защите города, безостановочно восполняла запасы маны городским магам, которые еле успевали зачаровывать мои магобомбы. Вроде бы даже маги, впечатленные ее способностями, подарили ей какое-то масштабирующееся колечко. Девушка так обнимала и целовала в щеки своих благодетелей, что они остались очень довольны. Думаю, будь у этих старперов еще что-нибудь в подобном роде, они без колебаний подарили бы ей еще несколько безделушек - очень уж похабно-маслянистые рожи были у старичков, когда Рэйкс прижимала их к своей великолепной груди пятого размера. Мда, как говориться "уже не может, а все туда же".
   В общей сложности мы смогли вооружить тысячу горожан. Из них реальной боевой силой было только около половины. Уровень моих бойцов варьировался в пределах 60-90. Были, конечно, исключения, но на общую картину эти бойцы не оказывали большого влияния. Полторы сотни бойцов, в основном из стариков и добровольцев, было решено оставить на стенах. Правда, под словом "стены" я имею ввиду частокол высотой в три с половиной метра с площадками для бойцов. Кое-где эта "стена" была усилена настоящей каменной стеной, но таких участков было мало. Ни тебе башен, ни рва с барбаканами, ни..в общем, защитники стен были смертниками, и они прекрасно это осознавали. Да и я не скрывал этого. Они должны были принять на себя первый удар. Перед ними не стояло глобальных задач, главное было уверить врага в том, что все наши войска такого же качества. Ни у меня, ни у Убия с Ставром не было иллюзий по поводу того, что кто-то из защитников стен сможет убить хоть одного нападающего. Даже если им и удастся это, то хилы светлых успеют воскресить мертвых.
   Конечно, сделано было не мало, но все же не достаточно. Впрочем, я действительно был поражен тем, что мы успели сделать за ночь и половину дня. Масштаб проделанной работы поражал. За непродолжительное время, сонный и тихий городок превратился в крепость. В подтверждение этого, ближе к утру выскочила системка о выполнении задания друида. Как ни хотелось, но времени бежать в близлежащий лес и искать спрятанную захоронку с оружием не было. Даст Тартар - вытащу.
   Но хотелось большего, жаль, что враг не даст нам больше времени. Ничего, как говорят ребята Савроста, враги задержали выход из лагеря и у нас в запасе еще есть час-полтора.
   Приходите, мы вас ждем...
  
   Окрестности Рудогора. Монструэль Молния.
   Сегодня был важный день. День, после которого Монструэль Молния навсегда оставит возню в "песочнице". Он, Генрих фон Штюльпнагель, глава рекрутского отдела клана "Наследники титанов" оставит свой пост, который занимает уже шесть лет и двинется познавать Барлиону дальше.
   Для Генриха это был уже двадцать пятый набег на территорию Картоса в качестве руководителя. Руководство клана, наконец, приняло заявку своего вот уже шесть лет как бессменного главы новичков и пообещало, что это действительно последний Набег. Впереди Монструэля ждал резкий рост в уровнях и место в топовой рейд-группе клана. Уж кто-кто, но он это заслужил.
   - Тем более что молодежь становится все более и более трудноуправляемой, - проворчал себе под нос Генрих, - Шесть долгих лет я работал на компанию, теперь компания поработает на меня и вернет все причитающиеся дивиденды сторицей.
   Бредя по еще сонному и полупустому лагерю, Монструэль продолжал ворчать себе под нос.
   - Хорошо, что я на четыре утра решил назначить сбор, а не раньше. Если б раньше, то мог бы случиться конфуз, право слово. Ох, хорошо, если в полдень мы будем под стенами города. Что-то тяжко на душе и муторно. Может где допустил Ошибку? Хм.. вроде бы нет, все идет по четкому и не раз опробованному плану. Но от чего же плохо то так?
   Может быть, если бы Генрих был более суеверен, или был бы шаманом, а не паладином, то он внял своим предчувствиям и не штурмовал городок Рудогор, но..Но он был слишком рациональным и последовательным человеком и больше доверял цифрам и логике, чем всяким там предчувствиям. Цифры твердили, что девятьсот человек и восемьсот неписей-солдат, достаточные силы, чтобы сровнять этот город с землей. А всякие там чувства, это не про него.
   Едва он успел дойти до своей палатки, к Генриху тут же устремились замы и лидеры групп с докладами. Ну, хоть этих он выдрессировал, как следует. Для истинного арийца эта картина, как бальзам на рану.
   - ...Шеф, у меня готовность пятьдесят процентов. К сожалению, половина игроков еще не в игре.
   - Ничего страшного, - рабочая обстановка вернула Монструэля в привычно русло и он забыл о своей минутной слабости, - Я так и предполагал. Выйдем из лагеря в девять, а из опоздавших сформируем штрафную группу. Штрафников лишим добычи или уменьшим ее размер.
   - Ага, а за ними поставим зондер-команду или бойцов НКВД с пулеметами, прозвучало из задних рядов, но Генрих сразу понял, кто этот говорун.
   - Ваше остроумие и шуточки, Михаил, совершенно неуместны. Все равно из здесь присутствующих никто не знает, кто такие эти ваши НКВД. Вы русские вообще странные люди. Если на то пошло, то в вашей группе самый низкий процент онлайна, вот вы и возглавите штрафников.
   - Виноват, господин Монструэль, будет исполнено.
   - То-то же. А то распоясались совсем. Кстати, расскажите кто эти ваши НКВД?
   - О, это были полезные и очень хорошие люди, которые особыми методами подымали боевой дух солдат прошлого.
   - Полезные, видимо, были бафферы. Сколько и чего прибавляли к статам?
   - Кому как, но обычно девять грамм.
   - Ладно, оставим эти древности таким ученым, как вы, Михаил. К нам спешит наш дорогой капитан Мартин. Друг мой, не спешите! Боюсь, наше славное воинство еще не все собралось и не готово выступить в сию секунду, в отличие от ваших доблестных зольдатенн.
   По непонятным даже ему причинам, Генриху очень нравился этот НПС и его подчиненные. В отличие от его подопечных соклановцев, у солдат Анхваллора была строгая, можно сказать жесткая, дисциплина. Приказы выполнялись четко и в срок, оружие всегда начищено и в полном порядке, линейные построения блистали безукоризненностью. Вот что значит настоящий Орднунг! Именно так, с большой буквы "О".
   Однако эти свои чувства и мысли европеец с историей длительных интеграций и толерантности то в Евросоюзе, то в Объединенной Земле, тщательно скрывал, боясь признаться в этом даже самому себе. Но, как говориться, против генов не попрешь, а потому нет-нет, но и проскальзывало нечто такое с словах и поступках Главы рейда в отношении к этому седоусому капитану и его подчиненным.
   - Чем порадуете, дорогой Мартин?
   - Яволь, герр Монструэль Молния. Мой отряд, при поддержке ваших магов и клериков, всю ночь наблюдал за объектом. Похоже, что эти отродья Тьмы сошли с ума. Ближе к вечеру весь город переполошился, видимо, кто-то из местных нас все же обнаружил, и там воцарился форменный хаос.
   - Можно поподробнее?
   - Яволь! Сложилось впечатление, что горожане дрались друг с другом. Правда, сначала мы не поняли в чем дело, но потом разобрались, что к чему.
   Капитан был бы удивлен, если бы узнал настоящую причину переполоха и шума. Дело в том, что малышня очень близко восприняла идею игры в вурдалаки-разбойники, а с учетом того, что им разрешили бегать где вздумается и крушить, что под руку попадет, то развернулись они основательно. Плюс шум от наших приготовлений, так что со стороны могло показаться, что в городе действительно шла драка.
   - Под утро победила, видимо, та партия, что ратовала за защиту города.
   - Но почему они не попробовали сбежать под покровом ночи?
   - Всему виной жуткие твари, что населяют эти места. За ночь мои и ваши подчиненные неоднократно подвергались нападениям этих чудовищ. Если бы не жрецы Ее, то наутро мы бы недосчитались множества славных парней и женщин. Их не брала ни магия, ни добрая сталь и только жрецы Всеблагой Элуны с именем ЕЕ на устах могли причинить вред этим бестиям.
   - Да-да, наши хилеры самые лучшие, - поспешил заверить НПС Генрих. Его промах, что он забыл про вархэйндеров. Добывшая сведения про этот город рейд-группа клана упоминала про них, но эта без сомнения важная информация вылетела из головы Генриха, и теперь ему было немного стыдно...так, самую малость.
   - Мой прогноз - я не ожидаю серьезного сопротивления. Стены низкие и хлипкие, защитники деморализованы внутриусобицей и отчаянием. С помощью Покровительницы, мы легко захватим этот оплот тьмы.
   О, зеер гут, то есть хорошо. Благодарю вас, за службу, капитан. А вы все учитесь - вот, что значит сила дисциплины.
   - Конечно, встретились два фрица и спелись, - опять этот противный русский!
   - Ваша шутка глупа и безвкусна, Михаил. Мое имя, как многим известно, Генрих, а этого доблестного гауптмана зовут Мартин, а не Фриц. Так что вы не правы, или не умеете слушать и читать.
   - Конечно, герр Генрих-Монструэль, конечно вы правы. Я очень глупо пошутил.
   - я рад, что вы готовы признавать свои ошибки, мой юный друг. Кстати, что у вас за глупое имя - Михаил Архангелогородец? Пока выговоришь - язык можно сломать. Можете не отвечать, никнейм - личное дело каждого. О, мне в голову пришла замечательная мысль!
   - Всего одна? - да когда же он успокоиться?! Шайзе!
   - А отнесите-ка вы нашего предателя к его любимым темным. Прямо в ров с водой и бросьте.
   - У них нет рва.
   - Да? Жаль. Но вы все равно закиньте его в город. Кортес, исполнение на вашей группе. У вас, вроде, маунты очень быстрые. Все, не задерживаемся и идем готовить группы. Доклад по готовности. Если кто-нибудь знает, как связаться с "опоздашками" в реале - выходим и подымаем всех на ноги. Шнель-шнель, господа. Солнце уже взошло, арбайтен!
  
   Рудогор. Здание ратуши. 13.42 по Анхурсу.
  
   - Комтур! Комтур!! Где тебя носит, Свет тебя раздери?! Комтур!
   Никакого почтения к должности. Дисциплина, экипировка и выучка хромают на все конечности, но зато боевой дух высок. Эти вчерашние бюргеры и рабочие все как один встали на зашиту своего города, посмотрим, может, хватит и этого. Ведь не зря говорится, что нет большей силы, чем стойкость духа добровольца**.
   - Комтур!
   - Да здесь я, что опять случилось? Вон уже светлые строятся в боевые порядки - скоро битва начнется, а вы все еще бегаете туда-сюда.
   - Уф-ф, наконец-то, - мой спич был проигнорирован дюжим кузнецом-кобольдом самым наглым образом. "Гражданские", что с них взять, - Там это лазутчика поймали.
   - Ну, так шлепнули бы и вся недолга. Чего меня-то искать?
   - Ну, как поймали...
   Капрал ополчения замялся, но все же рассказал, что "лазутчик", вроде никакой не лазутчик, а дезертир от светлых. Потом оказалось, что он и не дезертир, а его светлые к нам специально закинули. Приблизились с белым флагом к стене и перекинули его прямо к нашим бравым воякам. В общем, это оказался мой старый "знакомец" Упс Сал.
   - И где это чудо ушастое?
   - Сюда ведут. Не надо было?
   - Да пусть ведут, но потом бегом марш на место.
   - Дык понятно, чего уж там...
   Пока этого горемыку не привели, я связался по клан-чату с Алисой.
   - Алисонька, свет мой, зеркальце, скажи, да всю правду доложи...
   - Чувствую и предвижу, что великомудрый вождь и полный всяческих, от которых чуть ли не тошнит, добродетелей Свободный судья Крий хочет что-то попросить... Нет, воззвать с мольбой о помощи и униженно ползатьnbsp; Внимание! Доступно задание "Защита Рудогора". Класс: уникальное, вне рангов. Условия получения: отношения с империей Картос +1000 (дружелюбие), отношения с жителями Рудогора +1000 (дружелюбие), расположение Отцов города 51+, скрытый модификатор "личная слава среди жителей Барлионы" 1000+ (текущее значение 8540). Описание: встаньте во главе защитников города и отразите нападение малабарцев, продержавшись до прихода подкреплений. Минимальные условия выполнения задания: должно уцелеть 51% населения города. Награда: вариативно. Штраф за отказ от задания: отношения со всеми фракциями империи Картос -3000 (вражда). Штраф за провал: - 20 уровней, отношения со всеми фракциями империи Картос - 3000 (вражда), достижение "не оправдавший доверие".
& в ногах у достойнейшей из дочерей народа дроу. Давай, моли, я жду.
   - Да-да, ты, как всегда, права, бла-бла-бла и все такое. Мне нужно краткое досье на игрока с ником "Упс Сал".
   - Хм-м...Дим, а тебе на голову ничего не падало? Или ты перетрудился малость? Откуда я тебе достану такую информацию? Кстати это не тот самый "любитель темных рас", которого ты видел в лагере "Наследников"?
   - Он самый. Считай, что я собираюсь сделать этого придурка членом своего клана. Я не в жизнь не поверю, что тебе не дали допуска к учетным карточкам игроков.
   - Ох, и вредный же ты. Вообще-то это секретная информация. Допустим, чисто гипотетически, что я могу кое-что узнать об интересующей тебя персоне, что именно ты хочешь узнать?
   - Настоящее имя, за что получил срок и сколько, когда по УДО выпустили в общеигровой мир, семейное положение, краткая справка по его персонажу. Пока достаточно.
   - С чего ты взял, что он зэк?
   - Считай, что это моя аналитическая выкладка, основанная на его нежелании убивать граждан Барлионы. Как всем известно, зэкам на УДО запрещено первыми нападать на игроков и граждан. Играет он уже достаточно давно для того, что бы знать о том, что в городах Картоса проживают не только мобы.
   - Ну, что ж, Шерлок, поздравляю, ты оказался прав. Салыго Альберт - пораженный в правах гражданин Объединенной Земли. Европейский сектор, провинция Восточная Германия. То есть может быть кем угодно - немцем, поляком, евреем, чехом и даже хохлом.
   -Алиса, это не политкорректно. На Земле нет больше никаких национальностей кроме граждан Земли.
   - Ну да, конечно, однако, русские остаются русскими, турки - турками, американцы - янкесами, а чухонцы - чухонцами. Слушай дальше, или тебе не интересно? Я понимаешь, иду на нарушение должностной инструкции, а он нос воротит...
   - Все-все, осознал, каюсь, давай дальше.
   - Холост, семьи нет. Неплохие оценки в школе и училище. Парень даже смог поступить в Берлинский университет. Кафедра прикладная механика, специальность охранные системы и технологии. Имеет степень бакалавра Брюссельской Академии искусств, защищался по теме "Живопись эпохи Возрождения. Представители фламандской школы". Долгое время подрабатывал репродукциями картин классиков XV-XVII веков и в известной своими охранными системами фирме "Пинкертон и Ко". Был пойман на месте преступления во время взлома сейфа в одном из богатых домов Копенгагена. Интересный факт - сработала страховочная система сигнализации, которую он лично запатентовал, и которую его же фирма официально отвергла, но втихаря устанавливала. В ходе задержания его подельники тяжело ранили трех копов...Пошел на сделку с прокурором и сдал всех поставщиков информации, скупщиков и заказчиков...Ого, шестнадцать громких ограблении по всей Европе - его рук дело...Суд приговорил к пожизненному заключению, но учитывая раскаяние и прочая, дали пятнадцать лет на рудниках Барлионы...Изначально играл за Рыцаря Смерти "Жнец Безликой", 215-й уровень...Нового персонажа, как и никнейм, был создан рабочим техником тюрьмы для особо опасных преступников в Дахау. Через три года после начала отсидки, добился выхода в общеигровой мир по УДО...Случилось это ровно сорок семь дней назад.
   Текущее состояние персонажа Упс Сал: раса - эльф; уровень - 72-й; лекарь класса Знахарь с возможным развитием в Чудотворца или Жреца Леса. Дополнительные характеристики - концентрация, просветление, упорство...Командир! Если ты не затянешь этого ушастого в клан, то я лично вытяну твои уши и сделаю их размерами со слоновьи.
   - Что там такое? Кстати, его уже привели, так что закругляйся.
   - У него активно Ремесло - 5-й уровень.
   - И что с того?
   - А то, что это очень ценный кадр. У него еще и основной специальностью идет "художник". Ты там стоишь? Тогда слушай уровень - 246-й. Для клана, владеющего замком - очень ценное приобретение. Да и не владеющего тоже.
   Не успели эльфа развязать, как начал кричать про нашествие "наследников" и анхваллорцев. Бедные темные...
   - Почему? - я действительно не понимал, почему это кричащее существо - очень ценное приобретение для клана.
   - Некогда объяснять. Делай, что хочешь, но парень должен оказаться в клане на постоянной основе.
   - Эй-эй, осади! Никого я не собирался брать в клан. Мои слова про клан - всего лишь уловка, что бы ты просмотрела его досье.
   - Поздно! Коварный ты наш. Девушку обманывать не хорошо. Говорю тебе, если мы заполучим его в клан, то это будет просто замечательно. Выгода как материальная, так и в виде дополнительных бафов.
   Я с сомнением посмотрел на Сала. К этому времени он уже выдохся, видя тщетные попытки объясниться с темными. Мда, ума - палата. Он же, бестолочь, все это время болтал на барлионике - языке светлых!. Мысль, что местные его знать не знают, в эту эльфийскую голову не дошла. И он играл до этого Рыцарем Смерти?
   - Ну, что выговорился? - спросил я, выходя из тени, - Неужели так трудно сообразить, что картосцы тебя не понимают?
   - А что тогда делать? - кажется, он действительно расстроился.
   - Ты такой тупой по жизни, или просто прикидываешься?
   - Ой! Я же могу через вас передать то, что я знаю. Совсем скоро....
   - Да-да. Скоро сюда нагрянут "Наследники титанов" с анхваллорцами и устроят кровавую резню в погоне за сокровищами и экспой.
   - Так вы все знаете, но почему тогда не предпринимаете никаких мер? Это ловушка? А кто вы такой и почему я не вижу никакой информации о вас кроме имени - Серый Судья.
   - Кто я - пока не имеет значение. Важно лишь то, что я могу помочь тебе выбраться из Картоса относительно целым и невредимым.
   - Боюсь, что это не возможно. Как мне кажется, вы затребуете от меня нечто совершенно не выполнимое. Да, в конце концов! Я не могу понять кто вы - игрок или НеПиСь! Какова будет плата?
   - Хорошо, у нас еще есть немного времени. Твои бывшие сокланы еще не закончили формировать атакующие колонны, а потому могу позволить себе поболтать с тобой.
   - Все же игрок.
   - О, ты перестал тупить. Браво, неплохая маска и игра в дурачка, Упсала.
   - Извините, но лучше просто Упс.
   - Хорошо. "Упс", так "Упс". Я предлагаю тебе два варианта на выбор. Первый - ты отказываешься от моего щедрого предложения и тогда, в независимости от исхода битвы за город, тебя убивает один из ее защитников. Естественно, что ты отправишься на ближайший нейтральный респ, который, по-секрету тебе скажу, находится в четырех милях от города. Так что по прошествии двенадцати часов ты сможешь познакомиться с представителями карательно-освободительной армии Картоса, или представителями местной фауны. Кто их них лучше, я, право слово, не берусь судить. А ты как думаешь?
   - А второй вариант? - взгляд эльфа из придурковато-дебильного стал злым и цепким.
   - Второй несколько лучше. Ты вступаешь в мой клан в качестве бойца постоянного состава. Подписываешь трехлетний контракт без возможности досрочного разрыва и возможностью пересмотра его условий и продления.
   - Условия?
   - Заинтересовался? Клан помогает с обмундированием, прокачкой и прочей ерундой. Клановый налог от продажи твоих изделий, которые не проходят через клан, составит 60% от стоимости картины, - этой маленькой оговоркой я сразу дал понять, что для меня не секрет его основная специальность, - Если продавать будешь через клан, то получишь 70% от среднерыночной стоимости предмета. Соответственно налог в клановую казну от дропа и крафта составит 30%, то есть столько же, сколько забирает корпорация.
   - То есть то, что я удошник для вас не секрет?
   - Скажем так..это закрытая информация. Ты каким-то образом снял повязку, но скорее всего это за счет остатков былой роскоши от Жнеца. Что там еще..остались мелочи про подписку о неразглашении и прочая ерунда.
   - Ваши условия - грабеж.
   - Согласен, но и ты не в том положении, когда можешь ставить свои условия.
   - У меня есть время на раздумье?
   - Конечно, я же не тиран какой-то. У тебя есть аж целых три минуты. Через десять ты уже должен будешь ждать респа или стоять в рядах доблестных защитников Рудогора.
   - Но это не справедливо! Я не знаю что у вас за клан, ни одного имени и названия, цели клана, возможности и еще 100500 деталей и нюансов!
   - Зато я о тебе знаю достаточно и готов взять в клан зэка на УДО в основу. Даю слово, что если проявишь себя с положительной стороны, то условия изменяться с грабительских до приемлемых.
   - Но все равно...
   - Т-с-с-с. Думай. Время тиекает. Тик-так, тик-так. Осталась минута...
   - Черт с вами! Я согласен. Пусть уж рабство на три года, чем вечный респ.
   - Отличный выбор боец!.
  
   Вы приглашаете персонажа Упс Сал вступить в клан...Условия вступления определены соглашением N 002-014-5/бис.
  
   Игрок Упс Сал принял ваше приглашение.
  
   - Ну, здравствуй, Упс. Добро пожаловать к "Пасынкам Бездны".
   - Всего два человека? - голос нового товарища был полон разочарования.
   - С тобою нас уже трое, но поверь, это ненадолго. Открою тебе маленькую тайну - через несколько месяцев наша численность вырастет на несколько порядков.
   - Два человека и "первое убийство"?! - разочарование сменилось удивлением.
   - Все вопросы оставь на потом. Открывай окно альянсового рейда. Мы лидеры алли и ты сможешь увидеть все группы и отследить их состояние.
   - Светлые Боги, да тут свыше тысячи человек! Ничего не понимаю.
   - Это жители города. Твоя задача: оставаясь в этом здании лечить наших союзников. Группы с одиннадцатой по двадцать шестую.
   - Но..
   - Никаких "но", а "так точно". Сейчас твоя задача, док, вытянуть этих парней. Костьми ляжь, но вытяни. Я знаю, что у тебя должен быть "баланс", вот и юзай его по откату. Помечай контроль над нужными группами и действуй.
   - Но это будет жрать прорву маны.
   - Это ключевая точка обороны, так что манну тебе предоставит наш очаровательный и сногсшибательный офицер клана - Алиса Рэйкс. Если что - она старшая в вашей паре.
   - О, у меня первый подчиненный. Благодарю вас, мой женераль!
   Дроу, как всегда, появилась эффектно и вовремя, при этом вызвав у окружающих мужчин естественную реакцию мужчин на красивую женщину. Ой, чую, что она без зазрения совести пользуется налево и направо "магией любви", которую преподала ей незабвенная Скриба и развили сирены.
   Если местные уже более-менее привыкли к этой красотке, то нашего нового соклана Алиса своим видом ввела в полный ступор. Он, что никогда темных эльфиек не видел?
   - Судья Крий! - в комнату ввалился мастер Грили, - Они выдвигаются!
   - Народ! Действуем по плану и слушаем своих командиров! И да помогут нам Темные Боги! Тартар и Рудогор!
   - Тартар и Рудогор!!!
  
   *Комтурство (командорство) -- минимальная административная единица в составе рыцарского ордена. Как правило, комтурство состояло из одного замка и непосредственно прилегающих к нему территорий. Во главе каждого комтурства стоял комтур.
   ** "Нет большей силы, чем стойкость духа добровольца" - к-ф. "Перл-Харбор" п-к Джемс Дулиттл.
   ***Силы Правопорядка Земли - после Объединения так официально была переименована полиция
  
ГЛАВА 4 "Битва за Рудогор".

  
   Первая "штрафная" штурмовая группа. Михаил Архангелогородец.
  
   Для Миши это был уже второй рерол. Первого перса, на которого было затрачено полтора года упорного труда и нервов, пришлось удалять из-за очень "кривой" и экстравагантной раскачки. Миша не жалея сил, достойных другого применения, упорно качал своего Охотника по имени Майк Арх по собственной оригинальной схеме. И докачал его даже до 138-го уровня, пока не понял, что уперся в потолок развития. Что тут говорить, если начиная с сотого уровня Майк Арху приходилось качаться в основном соло или в рандом-пати. Кланы все как один наотрез отказывались брать столь "оригинального" лукаря в основу. Последние же десять стали сплошным мучением и кошмаром. Как итог - Майк Арх умер и родился Архан Михалыч. Снова охотник, но уже с "правильной" эльфийской расой, характеристиками и раскачкой по гайдам.
   Наработанные связи, остаток вещей и золота с предыдущего персонажа помогли довольно быстро взять первую сотню уровней и вступить в клан "Черные соколы" из первой топ-сотни Малабара. Еще полтора года игры и Михалыч уже лидер одной из пяти топовых рейд-групп клана. Небольшой, но стабильный доход также приятно грел душу и радовал не только Мишу, но и его семью. Дополнительный заработок главы семейства Победоносцевых позволял делать накопления на частный колледж для детей и поездки на юга в Малоазиатский сектор с его теплым Средиземным морем. Когда в университете, в котором работал Миша и его жена, сократили за ненадобностью в том числе и двух доцентов Победоносцевых с исторического факультета, Барлиона стала их спасением и источником дохода. Семейный подряд историков из Архангельска в течение года добился того, что команда Миши стала фарм-лидером клана.
   Но, как это всегда случается по закону подлости, в один прекрасный момент подкрался северный зверь с ценным мехом. "Черные соколы", а точнее его верхушка, решились на войну с "песьими ласточками" - клане, стоящем на 76-м месте в рейтинге против их 84-го. Война стала фатальной ошибкой и крахом всего клана. "Ласточки" оказались фарм-кланом "Лазурных драконов", которые в свою очередь занимали почетное третье место рейтинга. К сожалению эта информация запоздала и вообще дошла до ушей Михаила от знакомого товарища из другого клана, а не от родного руководства.
   Предвидя скорый разгром и неизбежное падение "Соколов", на семейном совете, как это принято с незапамятных времен проведенном на тесной и маленькой кухне, было решено, что Марина (Мишина жена) с помпой и скандалом должна будет покинуть клан и готовить "запасной аэродром".
   К несчастью, именно это решение Победоносцевых стала катализатором последующих печальных событий, которые ускорили падение "Черных соколов". Руководство не до конца поверило в искренность разыгранного семейной четой спектакля и преданность Миши стала под большим сомнением. Мариника Расхитительница, жрица Элуны 205-го уровня, была внесена в черный список клана и за ней началась охота. Узнав, что по каким-то причинам ранее ничем не примечательная жрица стала любимым объектом охоты "соколов" с наградой за каждую смерть в 1000 золотых, на Расхитительницу вышли рекрутеры "Драконов". Без всяких тестов и собеседований ее сразу зачислили в основу клана.
   Следующая же смерть от руки бывших сокланов, которые не придали значения новой клановой эмблеме Мариники, привела к объявлению новой войны. Смерть расхитительницы развязала руки "Лазурным драконам" и позволила им, вместо оказания финансовой помощи "Песьим ласточкам", перейти непосредственно к боевым действиям всем составом. Началась война на истребление, по результатам которой, Архан Михалыч, эльф-охотник 236-го уровня, как и клан "Черные соколы", перестал существовать под небом Барлионы.
   Рожденный четыре месяца назад Михаил Архангелогородец, или просто "Арх", снова был Охотником, но уже не эльфом, как его предшественник, а человеком. Получив в конце войны доступ к закрытой части клановой базы данных, Миша скопировал все что смог и теперь не повторял ошибок своих прошлых игровых Альтер-эго. Были взяты, вымучены и выстраданы именно те характеристики и специальности, которые позволяют лучнику максимально разогнать ДПС, даже в ущерб защищенности. С помощью жены, которую исключили из "Драконов" сразу же после роспуска "Соколов", удалось максимально быстро прокачаться на жирных квестах и локациях. О существовании и наличии некоторых из них в открытом доступе не было вообще никакой информации, так что спасибо базе данных канувшего в Лету клана.
   Реактивный рост, великолепный набор характеристик и отличная амуниция делали свое дело и привлекли внимание рекрутеров "Наследников титанов". Это, конечно, не "Фениксы" или "Темный Легион", но тоже очень неплохо. Как ни как четвертый в рейтинге клан. Стандартный годовой контракт, подписание которого должно состояться после этого рейда, позволит семье безработного кандидата исторических наук немного более свободно ощущать себя в финансовом плане. Запасы, сделанные в период активного фарма в "Черных соколах", подходили к концу, в то время как было достоверно известно, что "Наследники" наиболее активным и ценным бойцам основного и вспомогательного состава предлагали очень выгодные в финансовом плане контракты. Именно такими членами клана собирались стать Миша и Марина. Осталось дело за малым - доказать новым нанимателям, что они достойны "Наследников титанов". Если для этого требуется сровнять с землей Рудогор, то он выполнит это максимально хорошо.
   - Первая колонна вперед!
  
   Два часа спустя. Улица Горшечников. Монструэль Молния.
  
   Следует признать, что блицкриг провалился. За два часа с начала штурма города передовые части только-только вышли к центральной площади города, а ведь основных сил темных мы пока так и не увидели.
   Легко преодолев хлипкие стены и ворота, не потеряв при этом ни одного человека или НеПиСя, Генрих решил было, что этот рейд в итоге станет самым легким в его карьере тренера новобранцев, но не тут-то было.
   Хлынувшие в город войска не встретили поначалу никакого сопротивления, а найденные в некоторых домах спешно собранные и брошенные горы из золота и предметов лишь разожгли пожар алчности в рядах игроков. Плюнув на дисциплину и планы, люди стали разбредаться по домам в поисках новых сокровищ, и вот тут коварный враг пустил "наследникам" первую кровь.
   Сначала неожиданному нападению подверглась одна, вторая, третья группы. Спустя пять минут донесения об атаках темных посыпались как из рога изобилия. Пришлось приостановить продвижение всех колонн и собирать отделавшихся мародеров.
   Почерк был везде одинаков. Обшаривающую дом или двор группу неожиданно на пределе дистанции выстрела обстреливали концентрированным огнем из луков и арбалетов. Быстрая перегруппировка лицом к невидимому врагу лишь усугубляла положение, так как атака следовала уже с тыла. Объектами обстрела стали в первую очередь хилеры и маги. Три группы были вырезаны практически полностью, минус тридцать человек. Прибывшее на место битвы подкрепление так никого и не смогло обнаружить.
   Раздав тумаков и ЦУ, колонны перегруппировались и, потеряв тридцать минут, снова двинулись вперед по основным улицам, так и не встречая сопротивление. Потом появились первые преграды в виде баррикад, которые защищали малочисленные группы противника. Вот тут мы и понесли первые невосполнимые потери. Пока двинувшиеся на штурм баррикад команды выполняли поставленную задачу, в тылу, где стояла основная масса войск начались рваться мины. Густо заложенные под землю заряды взрывались с невероятной силой, нанося огромные потери светлым, появились потери среди хилеров и магов. Определив, что основной урон темные пытаются нанести нашим колдунам, я приказал загнать их в центр колонн, что стало первой ошибкой. Не знаю, специально, или так вышло по воле злого Рока, но именно по центру построений пришелся основной удар. В ход пошли первые свитки возрождения, так как дело начало принимать серьезный оборот и без хилеров мы бы очень быстро стали ходячими мертвецами.
   Кое-как восстановив порядок, мы перевалили баррикады, чтобы столкнуться с новой проблемой. Теперь в нас стреляли из каждого окна и куста. Из каждой подворотни в нас летели стрелы и редкие заклинания. Улицы и дома были напичканы разного рода ловушками - начиная от самострелов и заканчивая все теми же минами. Каждый дом приходилось брать штурмом. Нередко случалось и так, что увлекшаяся атакой группа отрывалась от основных сил и оказывалась в окружении. Среди бойцов пошел слух о некоем непобедимом воине по прозвищу Серый Судья. Отмахнувшись от первых докладов о супер-солдате, вскоре пришлось обратить на новую угрозу самое пристальное внимание. Дело в том, что штаб атакующих, где так же находился Генрих-Монструэль, был атакован этим самым Серым Судьей.
   Гигант высотой наверное метра под три, а может и больше (у страха глаза велики) с невообразимой легкостью одной рукой махал огромным двуручником, убивая восьмидесятиуровневых танков с пяти-шести ударов. В левой руке у него тоже было какое-то непонятное оружие, которым он с одинаковой легкость парировал мечи охраны и наносил колющие удары. Вдобавок ко всему он еще умудрялся безостановочно колдовать и выпускал просто невероятные силе и количеству заклинания. За две минуты скоротечного боя, охрана из двадцати самых лучших рекрутов 80-110 уровней смогла снести ему лишь тридцать процентов ХП. Судья же умудрился убить обоих хилов, одного мага и четверых милишников. Сунувшаяся в погоню за ним группа Сиворма попала в засаду, из которой он еле-еле унес ноги.
   В завязавшихся по всему городу боях растворилась почти половина армии и это притом, что по оценкам аналитиков, воинов темных было не более трехсот. Самым страшным было то, что Генрих практически утратил контроль за координацией действий рейда. Рейд-чат был забит перепиской всех кому не лень, мало того, он уже успел получить выволочку от главы клана за то, что его подчиненные забивают своими паническими воплями общий клановый чат.
   - Господин Монструэль, - верный капитан Мартин один из тех немногих, кто более-менее сохранил своих ахвалорцев в относительном порядке, - Третья анхваллорская, первая "штрафая" и пятая Сарумянская колонны все еще в состоянии выполнить поставленную задачу и захватить этот проклятый город.
   - Спасибо за приятные новости, друг мой. Как дела у передовой группы?
   - Сводный отряд из остатков второй и четвертой колонны достиг Гильдейской площади и не встретил никакого сопротивления. Отдельная сводная рота гномов уже осмотрела площадь на наличие закладок магических мин и выдвинулась в сторону шахт, что находятся сразу за площадью. Отдельные бои до сих пор ведутся по всему городу, но постепенно сходят на нет.
   - Хорошо. Мангус, передавайте по рейд-чату что точкой сбора всех групп назначена центральная площадь, благо она тут единственная. Мартин, Сарумян, займите близлежащие к площади здания гильдий и ратуши. Михаил вы со своими бойцами обеспечиваете прикрытие роте гномов. За дело, господа, остался последний рывок.
  
   Упс Сал. Член клана "Пасынки Бездны".
  
   Христос и все его Апостолы! Это надо же было так вляпаться! Мало того, что польстился на посулы рекрутеров "наследников", так в итоге загремел в абсолютно непонятный клан. То, что этот верзила, скрывающийся под именем Серого Судьи, как-то связан с корпорацией или легавыми, понятно как божий день. Матка Боска, да об этом прямо кричит его излишняя информированность о моей текущей учетке. Все эти явные намеки... Зачем же я им понадобился? Я же уже сдал всех кого можно и нельзя, или кто-то решил позариться на мою заначку? Слишком много вопросов на которые нет ответа.
   - Эй, Упс, не парь мозги, а то закипишь сейчас. Расслабься. Командиру плевать на твои грешки по ту сторону капсулы. Лучше сконцентрируйся на том, что тебе скоро предстоит.
   Вот еще эта дроу-надзирательница. Шайзе! Почему когда слышу ее голос или вижу невероятно соблазнительные формы ее тела, то прихожу в такое неестественно возбужденное состояние? Курчанога, а девочка и впрямь хороша...
   - Эй-эй, озабоченный, хватит на меня пялиться, а лучше подымай свой тощий светлый зад и пробегись по этажам, - резко развернувшись, Алиса поспешно вышла в другую комнату. Правда, я все равно услышал ее бормотание, - Все-таки я действительно немного переборщила в этот раз. Хорошо, что Крий ушел, а то влетело бы по первое число...
   Мда..что-то меня действительно занесло. Хорошо, что девушка ушла. Последовать ее совету что ли?
   Я принялся постепенно обходить все этажи ратуши, пытаясь разобраться и запомнить переплетения всех межкомнатных переходов. В принципе, для такого вора, каким я раньше был, это не составило особого труда. По мере продвижения сверху вниз я бегло познакомился со всеми командирами подшефных групп и был поражен тем, какие имитаторы управляли жителями этого города. Почти на треть из них приходился индивидуальный имитатор, как будто они были ключевыми персонажами вариативных квестов. Неслыханно! Да ведь в самом Анхурсе таких НПС была едва ли двадцатая часть, а здесь какой-то заштатный город на границе Картоса и Свободных Земель.
   Пока я бегал туда-сюда, оказалось, что по всему городу уже больше часа идут бои, отдаленные отголоски которых можно было услышать в ратуше.
   - Эй, док, чегось ты носишься как в одно место ужаленный? Накось, хлебни горяченького, пока есть такая возможность.
   Глотнув из предложенной фляги, ощутил как по пищеводу пробежалась горячая волна и ухнула в желудок, что бы взорваться там оглушительным фейерверком.
   - К-хе-кхе, что..кхе..это за отрава?
   - Нормальный самогон, настоянный на рудных грибах и можжевельнике. Всего-то градусов семьдесят будет. Сам варю. Для таких рудокопов, как я, первейшее средство от любой хвори и усталости.
  
   Внимание получен дебаф "Самогон рудокопов": восстановление Бодрости и ХП -10%, параметры Силы и Выносливости -10%, восстановление МП -5%. Срок действия: 2 часа.
  
   - Для вас может он и неплох, но для нас магов, как отрава.
   - Это я не подумал, сынок. Звиняй старика.
   Махнув рукой и прислонившись к стене, я попытался унять рвотные позывы и головокружение.
   - На, вот, поешь, - в руках пожилого кобольда появились закутанные в тряпицу и аппетитно пахнущие пирожки.
   - Что это? Снова что-то с грибочками из штолен?
   - Обижаешь. Моя карга лично готовила. У нее в жизни два увлечения в которых она достигла высот - выносить мне мозг и готовить. С первым я справляюсь тем, что из пещер неделями не вылажу, а вот второе ее увлечение очень даже люблю...Потому, наверное, и женился на Марфе пять десятков лет назад. Ешь, не сумлевайся.
  
   Получен баф "Пирожки Марфы "Сдобные Пышки": все параметры +10%, реген МП, ХП +10%. Срок действия 2 часа.
  
   - Спасибо, мастер Вороглей, - только сейчас я обратил внимание на имя этого НеПиСя.
   - Ты ешь аккуратней, а то подавишься.
   - А что это там шумит на улице?
   - Ба, да ты что не в курсе?
   - Не-а, - отрицательно махнул головой, продолжая уплетать вкусную сдобу. Шутка ли - я не ел уже почти сутки. Еще немного и дебаф повис бы, прямо как на достославном руднике Карсона. Как вспомню, аж в дрожь бросает.
   - Да там бои идут по всему городу. По плану комтура, светлые должны были уже полчаса как штурмовать ратушу, а вот не вышло у светляков-беляков!
   - По плану кого?
   - Да твоего головы - Судьи Крия. С благословения городского Совета он возглавил оборону Рудогора. Неужто не ведаешь?
   - Я м-мм..тока..пару чафов... как в клане...
   - Чудны дела твои, Тартар..
   - А это кто?
   - Да воде ж бог какой-то. Ваш главный, да и стерва эта ушастая, так то ли ругаются, то ли хвалят его. Вот прилипло к языку и не сходит. Видать и впрямь серьезный и сильный бог, раз под ним такие воины как комтур Крий ходят. Так ты, стало быть, нащ дохтур будешь?
   - Да уважаемый. Спасибо за угощение, вашей хозяйке так и передайте, что ничего вкуснее я не едал.
   - Будем живы, сам ей слова хвалебные скажешь, ты главное лечи нас хорошо, док.
   Я ничего не ответил старому кобольду, а лишь глянул в его глаза и пожал крепкую, мозолистую руку.
  
   Внимание! Доступно задание "Защитник Рудогора". Класс: уникальное, вне рангов. Условия получения: отношения с империей Картос +500, отношения с жителями Рудогора +500. Минимальные условия выполнения задания: Рудогор не должен быть захвачен до подхода подкреплений (контроль здания ратуши). Награда: вариативно. Штраф за отказ и провал задания: отношения со всеми фракциями империи Картос -3000 (вражда).
  
   - Алиса, Упс, они входят на площадь. Готовность пять минут. Передайте информацию ближайшим от вас командирам ополчения.
  
   Следующие сорок минут для меня слились в череду перебежек с этажа на этаж, с комнаты в комнату. Я лечил, лечил и лечил. Через десять минут такого бега бар МП уже показывал дно, когда ко мне присоединилась Алиса.
  
   Игрок Алиса Рэйкс передал(а) вам часть своего запаса маны. Эффективность передачи 60%. Итого МП 1356/8754 (+756).
  
   Вы используете заклинание "Баланс Жизни" - 350 МП. Персонаж Грей Рудокоп, Джон Плиточник, Аслан Мухобойка...
  
   - Черт подери! У тебя, что нет скилла "круг магов"?
   - Откуда, пани, если даже "малый круг" можно выучить только на восьмидесятом, а "круг" на сотке.
   - У меня они были на сороковке и шестидесятке.
   - Так ты и "нары не парила".
   - Поговори у меня, любитель водоплавающих.
   Блин! Они и это знают. На том деле, когда меня повязали, в сейфе лежало колье "Гуси-лебеди" стоимостью в пятнадцать миллионов терро. Журналюги тогда и прицепили на меня кличку "Любитель водоплавающих".
   - Работаем, - бросил я, устремляясь к следующей группе подопечных. Краем глаза успел видеть, как эта...стрева нагло улыбается. Ох, чую, что я от нее еще натерплюсь. Красива, умная, но стерва! И почему именно такие девушки мне всегда нравились?
   Спустя двадцать минут у меня появились серьезные проблемы. Натиск светлых был настолько серьезным, что я банально перестал успевать отхиливать всех, кто находился в здании. Появились первые жертвы с нашей стороны.
   - Крий, мы выдыхаемся. Они пустили в ход свитки 150+. Старички и наше недоразумение все еще держаться, но уже на пределе.
   - Уже. "Рогатый отряд" пошел в атаку. Командуй отход в дальние от площади крылья зданий. Вы и так продержались на семь минут дольше положенного.
   - Всем назад! Отступаем! "Рогатые" в деле! - закричала не своим голосом дроу.
   "Рогатые пошли", "рогатые идут", молнией пронеслись по цепочке слова эльфы. И как будто защитники только этого и ждали. Резко развернувшись, рудогорцы бросили свои позиции и начали быстро отступать вглубь ратуши.
   - Чего стал, бежим, - Алиса, схватила меня за рукав и потащила за всеми. Нам на встречу выбежало несколько солдат и, как в боулинге, катнули в сторону малабарцев непонятные шары.
   Раздавшийся за нашими спинами взрыв, ударной волной опрокинул меня прямо на девушку. Я поспешно попытался подняться с ее мягко и такого аппетитно манящего тела, но еще один, куда более мощный взрыв, который, судя по всему, произошел на площади, снова бросил меня в ее обnbsp;
&ъятья.
   - И этот туда же, - раздалось злое ворчание снизу, - Не успели еще толком познакомиться, а уже под юбку лезет.
   - Извини, - я в буквальном смысле ракетой взлетел вверх и вскочил на ноги.
   - Не извиню. Ты опозорил мою девичью честь и обязан будешь выйти за меня замуж.
   - Чего?!
   - Рот закрой, челюсть подбери и зенками перестань так яростно хлопать. Я же дроу, и у нас, если ты не в курсе, матриархат. А ты меня перед такой толпой свидетелей обесчестил.
   - Да у нас же ничего не было! Я же прикрыл тебя от взрыва!
   - Вот своей маме и расскажешь эту версию.
   - Стерва!
   - Да, я такая, - не стала отпираться эта ведьма в обличье Венеры, - Эй, лежебоки, чего спим? ВПЕРЕД! В АТАКУ!!!
   И все-таки она прекрасна...хоть и стерва.
  
   Первая "штрафная" штурмовая группа. Михаил Архангелогородец.
  
   - А-а-а-а-а-а!!!!
   - Навались!!!
   - Бей! Круши!
   - Жми!
   - Зеломир, щит справа, Гедеон, прикрой Лавкрата и уберите, наконец, этих партизан из подвала гильдии кузнецов, - я едва успевал следить за рисунком боя и отдавать приказы в этой какафонии звуков.
   - Чем, Миха?! Как я их тебе оттуда выкурю?!
   - Именем Революции, мать вашу. Выполнять!
   Дзанг! Выстрел не пропал зря, и еще один арбалетчик, перевалившись через парапет, свалился с крыши гильдии кузнецов.
   - Ты еще здесь? Ладно, бери еще Волка с его выводком.
   Группа Волка была моим последним резервом, но эти патрики из подвала уже порядком попортили крови, так что их надо было уничтожить любой ценой. Драка за здания гильдий кузнецов, горняков и ратушу оказалась не шуточной. Враг сосредоточил здесь своих самых сильных и умелых бойцов, так что каждый этаж, комната и сантиметр не отдавались без напряженной борьбы.
   Главнокомандующему темных можно было только поаплодировать. За короткий срок он сумел превратить из никчемного городишки город-крепость, начиненный ловушками и непреодолимыми рубежами обороны. Так легко начавшийся штурм все сильнее и сильнее увязал в вязкой и динамичной обороне рудогорцев.
   А этот трюк с кошками и тросами? Когда силы "наследников" заняли два из трех этажей гильдии, темные по веревкам спустились на первый этаж и атаковали штурмующих малабарцев с тыла.
   Мише, как историку и ролевику-реконструктору времен Великой Отечественной войны, вся эта битва все больше и больше стала напоминать битву за Сталинград. Тогда тоже атакующим и практически не знавшим поражений немцам пришлось взламывать наспех организованную оборону советских солдат. Там, как и здесь, бои шли за каждую улицу и дом, которые не раз и не два переходили из рук в руки. В той истории немцы оказались заперты в городе и отрезаны от основных сил. Гибель шестой армии и сдача в плен ее главнокомандующего фельдмаршала Паулюса нанесли непоправимый удар вермахту и гитлеровской Германии. Именно Сталинград перевернул ход истории и позволил советскому народу начать продвижение на Берлин.
   Прочь! Прочь эти пораженческие мысли! Это не Сталинград, да и Победоносцев не немец.
   - Варманг, что это за взрывы и всполохи в ратуше? - орк Варманг был его личным адъютантом и отслеживал сообщения в рейд-чате.
   - Не волнуйся, Арх, это Монстр санкционировал применение боевых свитков 150+, так что темным там сейчас придется не сладко.
   - Да? Интересно, почему эти свитки не пошли в ход раньше.
   - Как я понял, их применение существенно порежет награду за клановый квест.
   - Так Генрих решил плюнуть на выгоду и спасть честь мундира? Самое время, а то...
   Не договорив фразу, Архангелогородец прислушался к непонятному звуку. Пусть у него теперь не такой тонкий слух как у эльфов, но нарастающий гул от движения конницы спутать с чем-нибудь иным было очень трудно.
   - Все в круг!!! - заорал Миша, - Танки на северо-западную сторону! Быстрее, чертовы дети! Или вы хотите жить вечно?!
   Люди, которые за эти несколько часов непрекращающегося боя привыкли доверять своему командиру, начали быстро перестраиваться, разворачиваясь к новой угрозе. То, что это не блажь Архангелородца, было понятно из того, что и анхвалорцы, тоже начали перестроение.
   - Миша...
   - Кавалерия, Вася, это кавалерия. Эти отрыжки бездны где-то достали кавалерию. Копейную стену нам выстраивать не из чего, так что будем надеяться, что они не рискнуть связываться с организованной группой, а проскачут мимо.
   - Откуда ты все это знаешь?
   - Эх, молодой человек, учите историю. Очень полезная наука...Правда ни фига не прибыльная.
   Гул все нарастал и стал слышен настолько, что известие о новой угрозе дошло до их главнокомандующего, но начавшееся перестроение остальных отрядов запоздало. Вот впереди стало видно облако пыли - темные, подлецы этакие, вдобавок ко всему еще и прикрыли атакующих всадников заклинанием, а затем последовала сшибка.
   Каково же было удивление Миши, когда вместо стройных рядов латной рыцарской конницы, которых он себе представлял, его взору открылось стадо...коров. Острое зрение лучника позволило Михаилу разглядеть, что между рогами несчастных животных были привязаны пучки горящего неестественным зеленым алхимическим огнем пучки какого-то непонятного вещества. Вероятно, именно из-за причиняющего боль огня коровы сошли с ума и бежали вперед, сметая все на своем пути.
   - Ими командует игрок, - еле слышно прошептал стоящий рядом Вася-Варманг.
   - Повтори, что ты сказал?
   - Темными руководит игрок. Коровы, огонь, это же из "Капитан Сорви-голова" Буссенара. Сейчас должны начать взрываться заряды динамитных шашек, а потом...
   Его помощник явно "поплыл" и перешел на беззвучный шепот, поэтому Мише ничего не оставалось, как влепить Вармангу звучную пощечину.
   - Соберись, тряпка! Какой нафиг динамит! Это Барлиона, а не англо-бурская...
   Больше Миша ничего не успел сказать.
  
   Внимание! Вы были убиты. До возрождения осталось 11 часов 59 минут 16 секунд...
  
   "Мощи Чингисхана! А ведь Монструэль-Генрих немец" - с этой мыслью, Победоносцев нажал кнопку выхода. Для него битва за Рудогор закончилась.
  
   Рудогор. Ратушная площадь. Крий.
  
   Напитанная мной силой Тартара бомба, над которой вдобавок ко всему "поколдовал" и мастер Гримли Сухая Нога, наконец-то оторвалась от ненадежного крепления и взорвалась прямо в центре площади. Практически одновременно с ней начались взрываться заряды, заложенные под фундаменты жилых домов и в канализации. Смешавшийся с воздухом рудный газ привел к поистине страшным разрушениям.
   Стороннему наблюдателю могло бы показаться, что на месте Рудогора разверзлись врата Ада, и воинство нечистых выплеснулось наружу, что бы смести всех живых и загнать их души в подготовленные кипящие котлы.
   Сейчас под завалами домов в городе умирали как его защитники, так и захватчики. Выскакивающие сообщения альянсового рейда сигнализировали о гибели союзников. Их было так много, что потребовалось время на то, что бы убрать их все и отключить эту опцию к чертовой бабушке.
   Хвала Тартару, никто из двоих членов его клана серьезно не пострадал.
   - Ну, что, комтур, пора? - спросил у него стоящий рядом соучастник локального Апокалипсиса мастер Гримли.
   - Да, пора. Позже ты расскажешь мне, что ты там навинтил с моей бомбой.
   - Никогда в жизни, Крий. Это тайна гномов, если я расскажу ее тебе, то вынужден буду убивать тебя сразу же после возвращения из Серых Пределов, - прозвучал ответ. И судя по интонации, старый гном не шутил.
   - Ну и Свет с тобой. Вперед? Аби-и-ис!
   - Тартар!!! В АТАКУ!!! - закричал старый кузнец.
   - ТАРТАР! ТАР-ТАР!! СМЕРТЬ СВЕТЛЫМ!!! ТАР-ТАР!!! - вторила ему оставшаяся под моим началом полусотня бойцов. При нашем приближении к площади, этот же клич подхватили и другие защитники города.
  
   ВНИМАНИЕ! Глобальное оповещение для жителей Картоса! Свыше 500 разумных избрали Тартара в качестве своего божества. Отныне Тартар входит в пантеон темных богов Картоса.
  
   Внимание! Вами выполнено скрытое задание "Поиск адептов". Описание: увеличить число последователей Тартара среди жителей Барлионы до значения 500+. Награда: отношения с фракцией "Жрецы Тартара" +12000 (Обожание), отношения со всеми фракциями Древних и их почитателями +1000 (Дружелюбие), стоимость всех построек снижена на 20%, уникальный активный навык "Призыв Бездны", уникальный пассивный навык "Защита Бездны".
  
   Получено достижение "Первый Апостол Тартара": стартовая привлекательность со всеми последователями Тартара +50.
  
   Получено достижение "Пасынок Бездны": базовые значения всех характеристик увеличены на +30%.
  
   Вам доступен активный навык "Прорыв Бездны". Описание: как истинный сын Бездны, вы можете, разорвав ткань реальности, призвать часть силы ЕЕ и направить на своих врагов. Направленное площадное заклинание с увеличивающимся радиусом действия. Урон = МДМГ*100; дальность действия 50 метров, конус поражения 60 градусов, применение возможно 1 раз в 30 мин, затраты Бодрости = 100 единиц, МП = 3000.
  
   Вам доступен пассивный навык "Защита Бездны". С вероятностью 15% любое направленное против вас заклинание не сработает (включая свитки). При этом расход МП за неудавшееся заклинание у кастующего увеличится в три раза, а время повторного использования в два раза.
  
   Мда, наделал наш "Малыш"* делов. На месте эпицентра взрыва зияла воронка диаметром метров десять. Больше всего не повезло анхваллорцам, которые оказались практически сметены ударной волной. Позже, просматривая логи, определил, что сила взрыва равнялась 3ккк урона. Такой "сюрприз" был бы неприятен даже хаям, не говоря уж про рекрутов "Наследников".
   Как ни странно, но после взрыва выжило еще почти полторы сотни светлых, которые после спадания эффекта "оглушение" организовались вокруг лидера рейда Монструэля Молнии.
   - Гримли! Сосредоточьте наших арбалетчиков вон на том паладине, - я указал гному на Монструэля.
   Мне не нравилось то, что он, позабыв обо всем, принялся выворачивать на землю содержимое своего мешка. В грязь полетели какие-то банки, ингредиенты, вещи. Бездна! Он юзанул "бабл" и слаженный залп наших немногочисленных арбалетчиков пропал втуне. Достав какой-то свиток, он быстро развернул его и принялся читать.
   - Скорее! Убейте Монструэля! Абис! АБИ-И-ИС!
   Мои ладони, державшие меч засвербели от знакомого и уже немного позабытого зуда. Так всегда случалось перед большими неприятностями. Не глядя по сторонам, я рванул к Монстру. Не знаю почему, но я чувствовал исходящую от паладина угрозу. Смертельную угрозу. Время замедлилось, и секунды растянулись в минуты, но я не успевал...
  
   Вы убили персонажа Варра Непобедимый...
   Персонаж Моэн Стрелок нанес урон...
   Персонаж Рыжая Соня нанесла урон...
   Персонаж Упс Сал, использовав заклинание "баланс Жизни", восстановил...
  
   - Аха-ха-ха-ха! Вот вам проклятые твари! Сдохни...
   Все-таки он успел дочитать проклятый свиток. Одновременно с тем, как мой меч, описав широкую дугу, все же снес голову этому беляку, свиток в его руках вспыхнул багрово-красным светом и развеялся невесомым пеплом от дуновения легкого ветерка.
  
   Вы убили персонажа Монструэль Молния. Получен опыт...
  
   Я стоял над телом поверженного врага, а в голове стучала мысль, что все, что нами было проделано сегодня, оказалось бессмысленным. Почему же я не воспользовался вновь приобретенным навыком? Почему? Если бы я вовремя использовал "прорыв Бездны", то не понадобилось бы делать лишние шаги... Почему?! Все мы "умны" задним числом.
  
   - Что ж ты наделал, тварь? - от злости хочется рвать и метать, но понимаю, что это бесполезно.
   Вокруг еще шли мелкие стычки, но я уже не принимал в них участие, застыв неподвижной фигурой над медленно распадающимся телом поверженного противника. Я узнал это заклинание. Тяжело не узнать эти руны, вспыхивающие над пергаментом свитка в момент активации заложенного в него заклинания. Заклинания, защиты от которого просто не существует.
   - Судья, ты чего застыл?! - подбежавший ко мне Гримли с такой силой стукнул мне по пояснице, что снес 10% бара ХП, - Мы победили! Слышишь! МЫ ПОБЕДИЛИ!!!
   - Армагеддон.
   Короткое и пугающее слово. Его глаза перебегают с меня на то место, где был убит Монструэль. Туда и обратно, туда и обратно. За несколько секунд лицо гнома из счастливого и полного оптимизма, превратилось в серую и безжизненную маску. Он все понял, но все равно произнес бессмертную фразу Станиславского.
   - Не верю.
   - Сейчас в небе формируется темная воронка. Облака, срываясь со своих мест и вопреки законам физики, собираются над городом. Через минут пять из них сначала хлынет огненный дождь. Затем начнут падать раскаленные булыжники, пробивая и сметая все на своем пути. Еще через семь минут через воронку пролетит огромный метеорит. На месте столкновения с землей сначала взбухнет гигантский шар огня, свет от которого будет виден за многие километры от сюда. Потом поднимется гигантский огненный гриб и придет ударная волна. От Рудогора не останется ничего и никого. Долгие десятилетия здесь не будет расти ничего выше короткого ежика колючей травы, которая прорастет из-под пепла и стекла, в которое превратится земля. Траву, по которой не будут бегать насекомые, и которую будут облетать птицы и обходить стороной животные.
   Мне не нужно, как это сделал гном, задирать голову вверх и искать на небосводе подтверждение своим словам. Еще до закрытия капсулы над моей головой, я видел ролик с применением заклинания "Армагеддон", но у меня осталось четкое чувство, что разрабы не раз и не два смотрели кадры кинохроники с мест подрыва ядерных боезарядов. Очень уж было похоже.
   - Первый, мы попробуем остановить беду.
   Я поднял голову и посмотрел на говорившего. Это был тощий и долговязый дроу Хедин Познавший Тьму. Вокруг него стояли еще девять юнцов. Где я их видел? Ах, да - это же ученики Савроста. Парням доверили один из самых ответственных участков плана сражения - они отвечали за отряд "рогатых". Парни справились на "отлично". Но, похоже, только что Саврост потерял все своих учеников разом. А Барлиона обрела десять Жрецов Тартара.
   Если память не изменяет, то еще вчера у стоящего передо мной дроу имя было поскромнее - Хедин Ядовитое Жало. Открыв окно его характеристик, с удивлением отметил, что паренек за прошедшие сутки изрядно вырос в уровнях и теперь он был ни много ни мало 242-й. Нет, я тоже что-то там набил за сегодняшнюю бойню, но по сравнению с ним я выглядел, как ржавый гвоздь перед танком. Верховный жрец Тартара Хедин Познавший Тьму. Да, пацан совершил небывалый скачок, но не думаю, что у него что-то получиться в данной ситуации, но вслух сказал совсем другое.
   - Что ж, пробуйте.
   - Нам нужна Ваша помощь, Первый. Мы образуем круг и замкнем на Вас вновь обретенную мощь, а вы же ударите в центр воронки силой Бездны.
   - Это поможет?
   - Не знаю, но ничего другого нам в головы не приходит.
   - Что ж, помирать, так с музыкой. Что от меня требуется?
   Спустя пару минут я стоял в окружении новоиспеченных жрецов и ждал начала ритуала. На площади стало тихо, как в склепе. Наши солдаты, которые тоже, наконец, заметили надвигающуюся угрозу, растерянно смотрели на сумасшествие творящееся в небесах. Мудрено ли - день почти превратился в ночь, а воронка начала закручиваться в тугую спираль, основание которой скрывалось еще выше, чем мог увидеть глаз. С небес начали падать первые хлопья пепла - предвестника приближающегося апокалипсиса.
   Мальцы, воздев руки вверх, заунывным речитативом на языке Древних затянули молитву. Ничего особенного в их словах не было: призыв к Тартару и просьба о помощи. Простые слова, но хлынувшая от них мощь впечатляла.
  
   Внимание! Вы приняли участие в ритуале "Призыв бездны", если процесс не будет прерван, то фильтры боли будут отключены. Администрация снимает с себя ответственность...
  
   Прочь сообщение! Не до тебя сейчас. Если я сейчас задумаюсь над происходящим, то дам слабину и отступлю. И уже никогда не смогу простить себе это предательство. Никогда. Так что прочь сомнения и искусы!
  
   Внимание вы аккумулировали 1001 единицу дорики** Фильтры боли отключены.
  
   С возрастанием потока и количества этих самых "дорики" росли болевые ощущения. Сначала были легкие и покалывающие ощущения, которые быстро сменились сильной, резкой и пронизывающей от головы до пят болью. Где-то около минуты я еще терпел ее, а потом закричал.
   Вскоре сознание растворилось, и во мне не осталось ничего от титана Крия, или человека Димы Большакова. Были только боль и воронка, которую я хотел уничтожить. Резкий переход из мира живых красок к пустой и безжизненной равнине ничего, по сути, не изменил, кроме того, что к боли добавились голоса. Вот я "ничто", а вот я снова "титан Крий". Салочки разума.
  
   Внимание! Вы, прорвав ткань реальности, оказались в Нижнем мире Духов. Открыта фракция "Духи Верхнего и Нижнего мира". Отношения - нейтральные.
  
   Духи? Подите прочь и не мешайте. Сейчас не до вас...
  
   Внимание вы аккумулировали 10001 единицу дорики...
  
   Не знаю сколько это, но чувствую, что мало... Чего мало?... Боль... Зачем я ее терплю? Кто я? Спать... Хочу спать...
  
   - Держись, брат! Я помогу тебе.
  
   Стало легче. Боль начала отступать и краски вновь начали возвращаться в мир.
  
   Внимание вы аккумулировали 1000000 единиц дорики...
  
   - Пора, брат.
   Напротив меня, положив руки мне на плечи, стоит высокий мужчина с пепельно-седыми волосами, густыми бровями, крючковатым, неправильно сросшимся после перелома носом, и потрескавшимися тонкими губами.
   Тартар. Это его истинное обличье. Названный брат.
  
   - МА-МА-А-А-А-А-А!!!
  
   Накопленная сила устремляется вверх, а я безжизненным кулем падаю на землю, проваливаясь в спасительное забытье.
  
   *"Малыш" - атомная бомба, сброшенная США на Хиросиму.
   **дорики - единица божественной энергии (интерпретация автора, слово из манги ОР).
  
ГЛАВА 5 "Тысяча бумажных журавликов".

  
   - Спасибо, господин Крий.
   - Не за что.
   Вот уже второй день я хожу по развалинам города и помогаю рудогорцам разбирать завалы и ставить временные жилища. Это то, что мне сейчас необходимо - монотонная и изматывающая работа.
   В тот момент, когда я упал без сознания на пол, случилось сразу несколько интересных вещей. Во-первых, выпущенная мной на свободу чистая мощь Бездны, столкнувшись с "Армагеддоном" погасила это всесокрушающее заклинание. Алиса говорит, что засняла этот момент и позже, когда клан выберется из подполья, непременно выложит его в Сеть. Ну и пусть.
   Во-вторых, не успели над остатками города раздаться возгласы ликования, как прямо в небе начали открываться золотисто-голубые порталы. Прямиком из Небесных Чертогов пожаловала сама Элуна во главе своей гвардии. В этот раз она пожаловала в облике воительницы, что бы карать и убивать...
  
   Рудогор. Ратушная площадь. Двумя днями ранее. Алиса Рэйкс.
  
   Блин, да что за фигня?! Это кого еще принесло на наши головы? Пегасы, единороги, крылатые девы в доспехах... не может этого быть!!! Сама Элуна-Воительница пожаловала.
   Кстати, а почему спит этот воришка? Полоска жизни Крия застыла на отметке в одну единицу, а он и не думает его лечить!
   - Алиса, что с командиром? На него не действует ни один из исцеляющих навыков!
   Хм-м, а может зря я на парня, так плохо подумала?
   - Перестань ныть, тряпка. Соберись и не прекращай накладывать на него хилки. Квест на защиту города все еще не закрыт.
   - Как скажешь. А что это вообще было?
   - Вот очнется шеф, у него и спросишь.
   Тысяча чертей! Похоже, наш неугомонный команданте вляпался в очередную авантюру. О, похоже, сейчас начнется следующая часть марлезонского балета. От небесного войска отделилась слепящая белая точка и стала быстро приближаться. Да, я не ошиблась - верхом на ослепительно белоснежном единороге нас почтила своим присутствием сама Элуна. Застыв в пару метрах от Крия и мужика, что стоит возле него, она заговорила.
   - Тартар! Как ты посмел нарушить условия Договора? Будь ты проклят! Одно хорошо - наконец-то я прикончу тебя. И поверь, сделаю это без сомнений и сожаления.
   Тартар? Вот этот мужик, стоящий над телом Димки и есть Тартар? Но он же описывал его как щеголя, а этот больше смахивает на полуголого старика, чем могучего бога.
   - Не так быстро, Элуна. Приемный сын Матери и мой брат, безусловно, несколько поторопился с адептами, но с сегодняшнего дня я снова вхожу в один из пантеонов Барлионы. Младший бог, но все же в пантеоне. Как защищающаяся на своих землях сторона, я имею право использовать все силы темных богов Картоса. Здесь и сейчас ни я, ни мои последователи для тебя неуязвимы. Я уже говорил тебе, что не претендую на этот мир. То, что случилось в этом городе скорее твоя вина, чем мои происки. Я не желал возвращаться в Барлиону на темной стороне и таким способом, но раз так вышло, то не отступлюсь от своего. Ты меня знаешь.
   - Ты понимаешь, что это означает войну?
   - Ты, как всегда, слишком поспешна в суждениях. Взгляни на ситуацию глазами жителей этого города.
   - Вот еще! Здесь нет ни одного светлого существа.
   - Да? А вот этот тебе подойдет?
   Взмахнув рукой, Тартар указал на нашего Упсальчика, который стоял на коленях и, не обращая внимание на происходящее вокруг, все еще пытался лечить командира.
   - Вот этот мальк для тебя достаточно чист? Самый что ни на есть светлый эльф.
   Элуна, нахмурив брови, проследила за рукой темного бога и с интересом стала следить за действиями эльфенка. Немного поколебавшись, она все же слезла со своей лошади и подошла к нашему Упсу.
   - Дитя Леса, зачем ты пытаешься лечить этого врага Жизни? - мягким, резко контрастирующим с ее обликом и недавним настроением голосом обратилась она к нему.
   - Он умирает. Я обязан ему помочь.
   - Этот недостойный вернул в наш мир древнее Зло. Оставь свои попытки.
   - Ни за что! Если бы не он, то защитники этого города уже были бы мертвы, а так называемые "светлые" мародерствовали бы в поисках наживы.
   - Это война. Темные нападают на светлых, а мы лишь защищаемся.
   - В Бездну такую "защиту" и войну, если из-за них страдают невинные!
   - Ты не понимаешь...
   - Все я прекрасно понимаю. Прошу тебя, Пресветлая, не мешай. Этот здоровяк мой командир. Он тот, кто спас этот город от разорения. Тот, благодаря которому большинство местных детей увидит вечером своих родителей. Сейчас он умирает и нуждается во мне, так что я не уйду. Allarenor! Vallaerret! Kalebdern!
   В Крия снова полетели одна хилка за другой. Потрясенная богиня сделала шаг назад и изумленно уставилась на посмевшего возразить ЕЙ смертного.
   - Я помогу тебе исцелить его, если ты позволишь увидеть происходящие здесь события твоими глазами, - оправившись от потрясения, сказала богиня.
   - Согласен, - голос Упса. казалось, зазвенел от напряжения. Откуда он черпал запас манны, я не понимала абсолютно - бар его МП уже давно был на нуле и не поднимался с этой отметки ни на йоту.
   Богиня, присев у изголовья Крия, опустила на его лоб свои ладони. Золотистый свет, окутавший голову титана, все наращивал и наращивал свою интенсивность, а потом богиня резко убрала свои ладони, и устало выпрямилась.
   - Как будто пыталась наполнить море из кружки.
   - Он принял в себя частичку Матери, - ответил ей Тартар.
   - Тем больше поводов уничтожить вас обоих.
   - Уже не хочешь выслушивать обвиняемых, Справедливая?
   - Мое слово крепко. Эльф, ты готов?
   - Да, Лучезарная.
   В этот раз не было никаких спецэффектов. Элуна просто приложила свою ладонь ко лбу Упса и постояла минуты три с закрытыми глазами. Не знаю. Что там, в голове у этого воришки, не берусь судить, но эффект от промывки его мозгов был непредсказуем. Богиня заплакала.
   - Не может быть... Я сама должна разобраться во всем.
   - Светлая...
   - Молчи, Тартар. Время нашей схватки еще не пришло. Она состоится, но не сегодня. Твоего брата я так же не трону, если он не предоставит нового повода, - и, повернувшись к приходящему в себя эльфу, продолжила, - Юноша, держи от меня подарок и передай вот эту безделушку той прелестной дроу, что помогала тебе.
   В руки Упса... нет, Феанора Милосердного перекочевали две небольшие вещи. Затем Элуна вскочила на своего единорога и помчалась к своему войску. Через пять минут от них не осталось и следа.
   - Ну, вот и все, - сказала я, приблизившись к Крию и Тартару.
   - Почти. Через несколько минут сюда нагрянет спасательный отряд Картоса. Пожалуй, с меня достаточно на сегодня. Присмотрите за моим братом.
   - Конечно, Влыдыка...
  
   Интерлюдия. Центральный офис корпорации "Мир Барлионы".
  
   В огромном кабинете находились трое. Хозяин кабинета - седой, но еще полный жизненных сил старик в безумно дорогом костюме слушал доклад стоящего на вытяжку пухлого и розовощекого человека. Чуть поодаль в уютном глубоком кресле попыхивая благоухающей кубинской сигарой и стряхивая пепел прямо на ковер, расположился еще один пожилой, но очень крепкий мужчина. Его цепкий и колючий взгляд очень пристально следил за докладчиком.
   - Вчера в 17:16 по среднеевропейскому времени на материке Малабар был запущен ивент по возвращению Древних. В частности Тартара. В ходе запуска, игроком клана "Наследники титанов" был применен свиток категории ААА+ "Армагеддон". Так как с этим ивентом связаны другие глобальные сценарии, то потребовалось вмешательство Службы Корректоров. Оперативно был запущен ритуал "Призыв бездны". Катализатором и проводником выступил объект "К"...
   - Называйте его полностью, - голос Иванова (а это был именно он) был похож на карканье ворона, что особенно отчетливо улавливалось после "трели" докладчика.
   - Объект "Крий" должен был выступить проводником божественной силы, которая теоретически могла остановить действие заклинания "Армагеддон"...
   - Теоретически?
   - К сожалению именно так. Никто ранее не испытывал и не просчитывал данную возможность и применение ее на практике. Виновные понесут наказание.
   - Об этом после, - поморщился хозяин кабинета, - Продолжайте.
   - Слушаюсь. Так вот, перекачиваемый поток "дорики" по быстрым расчетам Ис...
   - Не произносите этого слова никогда, - пробасил со своего место Марченко, - И из отчетов вымарайте. Я прослежу.
   Несмотря на кажущееся спокойствие, докладчик непроизвольно сглотнул и поспешил заверить, что такого больше не повториться.
   - Хватит, продолжайте.
   - По расчетам..."Зорро", количество дорики явно не хватало, тогда-то и был введен в действие имитатор Тартара. В 17:53 объект "Крий" впал в состояние клинической смерти. Был дан сигнал оперативной медбригаде реабилитационного центра, но она не смогла извлечь объект из капсулы. Возникли технические проблемы - кто-то сменил шифры и пароли доступа к самой капсуле. Специалисты службы безопасности центра уже сутки не могут подобрать к ней коды доступа.
   - Мы можем влиять на процессы внутри капсулы?
   - Да. Единственно, что нам недоступно, так это то, что мы не можем извлечь тело для дальнейшей госпитализации.
   - Но с ним все в порядке?
   - Да. Начальник отдела новых разработок Самохвалов, пойдя на превышение должностных полномочий, отправил в зону ивента имитаторы Элуны и Небесного Воинства. Что интересно, с 18:01 и вплоть до разрешения инцидента, мы не могли вернуть контроль над всеми имитаторами в Рудогоре. Данный факт вызывает очень серьезные опасения.
   - Кибератака?
   - Не исключено, но если и так, то исполнители небывало высокого уровня. Наши спецы, как и Романа Исидоровича, носом землю роют, но не могут найти следы взлома.
   Марченко, в знак подтверждения этих слов, со своего места кивнул головой и добавил:
   - Изнутри тоже никто не влиял на ситуацию, - и тут же поправился, - Точнее следов воздействия "крота" не обнаружили, но мы все равно отработаем эту версию до конца.
   - Ровно в 18:20 состояние объекта "Крий" нормализовалось. Видимых отклонений диагност капсулы не зафиксировал. Вообще это удивительный случай в медицине, когда человек, пробывший свыше двадцати минут в состоянии клинической смерти, вышел из нее без последствий для организма.
   - Так что с Большаковым?
   - В данный момент его состояние стабильно, но мы не можем извлечь тело для более детального осмотра. Медики не рекомендуют идти на кардинальные меры, взламывая капсулу физическим путем.
   - Ладно, можете быть свободным. Завтра вызовите ко мне Самохвалова. Будет познавательно выслушать его точку зрения. И не забудьте полный отчет от нашего агента "Зазеркалье".
   Дождавшись, пока пузан выкатится из кабинета, Иванов задал Марченко, терзавший его вопрос.
   - Рома, какого хрена у нас творится?
  
   Рудогор. Крий.
  
   Чувства, боль, возможность управлять телом, жизнь в сказке - я получил это все сполна. Вот только зачем? Этот мир, по сути, не более чем отражение реальности. Реальности, где правит сила, где понятия добра и зла размыты и переплетены сильнее, чем гордиев узел.
   "Барлиона - это сказочный мир, где вы можете стать тем, кем пожелаете" - так гласил рекламный слоган. Отчасти это правда. И Барлиона действительно сказка, но в ней так же умирают и плачут дети...
   - Дяденька Крий, дяденька Судья!
   Передо мной стояла чумазая девочка-человек. Латаное платье, курносый веснушчатый нос, русые волосы и босые ноги - обычный, каких сотни тысяч, ребенок.
   - Чего тебе малышка?
   - Дяденька Крий, а у вас есть бумага?
   - Бумага? Зачем тебе?
   - Надо.
   Насупилась. Кулачки сжала, будто готовится напасть, а в глазах... в глазах слезы.
   - Так, ну-ка веди меня к себе, а я по дороге поищу в мешке бумагу.
   - Правда-правда?
   - Даю честное Пионерское слово.
   - Ух, ты, а кто это такие?
   - Пионеры? Это мальчики и девочки, которые помогают старушкам и больным людям. Выполняют домашнюю работу, ходят в лавку за продуктами. В общем, очень хорошие дети. Когда-то я сам был таким пионером, но самым известным были Тимур и его команда... - краткий рассказ истории о противостоянии пионера Тимура Гараева и хулигана Мишки Квакина* очень понравился девочке.
   -Дяденька, но вы же уже большой, больше дяди Маррава. Какой из тебя пионер?
   - Пионер - это навсегда, и не важно, сколько тебе лет.
   - Я тоже хочу стать пионером.
   - Так будь им. Собери команду единомышленников, и дерзайте.
   - Вот здесь я и живу.
   Еще один разрушенный дом, разрушенный, как и весь город. Битая утварь, обгоревшие головешки, мелкая щебенка - везде одно и то же. Между чудом сохранившимися половинками стен был поставлен небольшой навес, под которым был собран небольшой очаг, лежала куча грязной даже на вид соломы, и стоял небольшой сундучок. Сперва я не понял, что же так резануло глаза, но потом сообразил - одеяло. Всего одно одеяло!
   - А где твои близкие? Мама и папа?
   - Маму я не помню, а папа..., - из глаз хлынул поток слез, - Он...ы-ы-ы..он, не вернулся-а-а!
   - Тише маленькая, не плач, - не знаю, как успокаивают детей, поэтому я просто взял девочку на руки и прижал к себе.
   - Зачем?! Почему они убили папу?! Ы-ы-ы-ы...
   Минут пять она плакала, а потом, согревшись на моих руках, начала затихать. Не отпуская ее, достал из сумки немного еды, которой угощали сердобольные рудогорцы и чуть ли не силком впихивали мне в руки. Девчушка, увидев еду, потянула к ней и тут же отдернула руки. Эге, да она, похоже, еще и ела давно.
   - Бери, не стесняйся.
   Пока изголодавший ребенок насыщался, я заглянул в раскрытый сундучок. Надеялся отыскать там какие-нибудь вещи, которые указали бы на то кто она такая, но вместо этого обнаружил совсем другое. Бумажных журавликов.
   Маленькие и большие, цветные и однотонные. Сундучок был набит ими под самый верх.
   - Так вот зачем тебе бумага.
   - Угу-м, - малышка не отрываясь от поедания пирожка с важным видом кивнула.
   - Как тебя зовут-то?
   - Садако.*
   - Вот и познакомились. Так зачем тебе столько бумажных журавликов?
   - Папа мне рассказывал, что в далеких краях правит мудрая и красивая богиня. Богиня даровала жителям этой страны дар. Раз в жизни, они могут попросить у нее исполнение самого сокровенного желания. Для этого надо сделать из бумаги тысячу бумажных журавликов и загадать это желание. У меня уже есть сто двадцать восемь. Я думаю, что богине не важно, где я живу, и она выполнит мое заветное желание - вернет маму и папу. Вот только я считать умею лишь до двухсот.
   Ну вот - снова слезы. И ведь я тоже виноват в них. Если бы жители сбежали из города, то возможно Садако с отцом удалось бы избежать всех напастей и спастись. Да кого я обманываю! Тогда умерли бы другие дети и их родители. Я не знаю, как умер твой отец, Садако, но, пожалуй, могу помочь тебе.
   - Хватит реветь, пионер.
   - Я.. хык-хык..я не пионер.
   - Но ведь хочешь им стать?
   - Д-да.
   - Тогда прекращай плакать и собирай вещи. Тебе здесь оставаться нельзя.
   - А куда мы пойдем?
   - На кудыкину гору. Навестим кое-кого, кто манкирует своими обязанностями.
   - Я готова, - малышка вцепилась в сундук с журавликами и размазала слезы по лицу.
   - Что у тебя совсем нет вещей?
   - Вот все, что мне необходимо.
   Засунув сундук в свою безразмерную котомку, я подхватил Садако на руки и направился в сторону мэрии. Кому-то сильно не поздоровится.
   - Дяденька, а если я буду хорошим пионером, то стану судьей?
   - Судьей?
   - Да. Вас все уважают в нашем городе, а тетка Мардилла говорила, будто бы всех нас спасли.
   - Спасли вас вы сами, дав отпор светлым.
   - Все равно хочу быть такой же большой и сильной, как вы. Расскажи, как ты стал судьей.
   - Ну, что ж. Слушай. Несколько месяцев назад я проходил через такой же, как Рудогор, небольшой городок Болотный Холм. В тот вечер разразилась страшная буря, шел сильный дождь и дул студеный ветер. Я и моя спутница опоздали к закрытию городских ворот и вынуждены были заночевать в небольшом храме недалеко от города. Служитель, добрейшей души вампир, пустил нас на порог храма и разделил с нами трапезу...
   Заснула. Ну и правильно, а то врать дальше мне не хотелось.
   Вампир, конечно, пустил нас на порог, но только после того, как мы его упокоили окончательно. Да и храм был разрушенным. Алиса, выйдя из игры, оставила меня одного наедине с разведенным костром, который пришлось устраивать под сохранившимся куском крыши. Немного обсохнув, я решил исследовать алтарь и непонятно как сохранившуюся статую на нем. Мастер, ваявший скульптуру, был не очень искусен, но ему все же удалось передать общую концепцию - женщина с мечом в правой руке и аптекарскими весами в левой. В отличии от древнеримской Юстиции, глаза этой богини не были закрыты ничем.
   "Астиция" - так гласила едва читаемая надпись на картосском. Немного порывшись по форумам, я нашел упоминание об этой богине.
   Астиция - богиня законности и справедливости. По совместительству - жена Локриста, бога лжецов и мошенников всех мастей. Из-за своей принципиальной позиции не входит в светлый или темный пантеоны, что, однако не сильно (в отличие от большинства подобного рода божеств) сказывается на ее силе и качестве бонусов для последователей. Не особо популярна из-за своей неуступчивости в плане толкования законов, но пользуется большим влиянием и уважением у всех рас Барлионы.
   Я еще тогда подумал, как же между собой уживается эта пара? Вор и законник...
  
   Несколько месяцев назад. Где-то на просторах Картоса.
  
   - Веселенькая у тебя жизнь, Астиция. Знаешь, у меня есть для тебя подарок. Так получилось, что недавно ко мне в руки попал один интересный артефакт. Мне он без особой надобности, а тебя, думаю, заинтересует. Прими от меня этот дар.
   С этими словами я положил на алтарь богини игральные кости Локриста. Кроме того, что они были артефактом божественного происхождения, я ничего не терял. Ну, посудите сами - какова вероятность того, что мне удастся собрать десять божественных артефактов для получения достижения "Любимчик богов" второго уровня? Не ошибусь, если скажу, что шанс немногим отличается от нуля. В кости с игроками ими не поиграешь - заметят, а с жителями Барлионы... я еще не настолько беден.
   Прошла минута, вторая. Ничего не происходило, и я уже подумывал о том, что бы забрать кости назад, как вдруг...
  
   Внимание! Открыта фракция "Богиня Астиция". Отношение +1000 (дружелюбие).
   Внимание! Открыта фракция "Бог Локрист". Отношения -1000 (неприязнь).
  
   - Локрист, лживая твоя душонка! Ты мне что, собака этакая, обещал? Кто мне клялся, что бросит играть в кости? Отвечай, паразит! Кто мне ноги лобызал, после того как Пиаст тебя отделал, как сопливого мальчишку? Молчи, гад!
   - Дорогая, так молчать, или говорить?
   - Ах, ты еще перечить вздумал! Да я тебя...
   - Любимая, я ни в чем не виноват! Это пережиток прошлого. Кости я проиграл Власту, чтоб у него печень отвалилась. Клянусь здоровьем твоей мамы, что я бросил играть!
   - Ты еще мою маму сюда приплел...
   Ругалась очень колоритная парочка. Она - высокая, стройная, жгучая брюнетка с правильными "благородными" чертами лица. Он - толстенький, лысый мужичок с рыжей бородой и плутоватыми глазами. Когда Астиция начала гоняться за мужем вокруг алтаря я не выдержал и заржал.
   - Че ржешь, как конь?! - в унисон прокричала парочка.
   - Гы, кх-м..,- на то, что бы успокоиться мне понадобилось некоторое время, как раз, что бы они успели немного остыть, - Теперь я понимаю, почему вы муж и жена. Вам же весело вдвоем. Вы никогда не соскучитесь - один косячит, вторая исправляет.
   - Э-э, ладно. С тобой дома поговорим, - строго сказала Астиция мужу, - Сгинь с глаз моих долой.
   - Бегу-бегу дорогая.
   Чуть только Астиция повернулась к Локристу спиной, как этот пройдоха подмигнул мне и попробовал стянуть кости с алтаря.
   - Я сказала что-то непонятное?
   - Что ты, любимая, меня уже нет. Рефлексы...
   - Испарись!
   На этот раз непутевый муженек внял приказу и поспешил удалиться.
  
   Внимание! Отношения с фракцией "Бог Локрист" изменились. Текущее значение: 0 (нейтрально).
   Внимание! Отношения с фракцией "Богиня Астиция" изменились. Текущее значение: -1000 (неприязнь).
  
  
   - Так теперь разберемся с тобой, - таинственным образом меч и весы в руках исчезли, но их заменило не менее убийственное оружие - скалка.
   - А может не надо?
   - Надо, Криюшка. Надо.
   - Мама.
   - Поздно пить боржоми, когда почки отказали. Раньше надо было думать и с мамой советоваться прежде, чем брать задание от Власта. Этот вечно пьяный боров, как я погляжу, до сих пор пытается расстроить мой брак с Локриком. Готовься, сейчас я тебя буду судить и сразу же казнить.
   Скалка в руках богини запрыгала, как живая. Мда, теперь я знаю у кого в этом божественном семейном тандеме в штанах яйца.
   С другой стороны, если бы богиня действительно хотела меня наказать, то времени сделать это, у нее было предостаточно. Так что есть шанс, что выберусь сухим из воды.
   - Высокий Суд, подзащитный имеет право на защитную речь?
   - Только если она будет по существу.
  
   Внимание! Отношения с фракцией "Богиня Астиция" изменились. Текущее значение: 0 (нейтрально).
  
   Пришлось мне из кожи вон лезть и разыгрывать спектакль, в котором я выступал за всех актеров. Начал я с прогулки по джунглям и закончил телепортом в Массагет. В нескольких местах, особенно когда описывал орков-стражников, суровая Астиция не сдержалась и даже улыбнулась. К концу представления я взмок как мышь, но своего добился - скалка из рук богини исчезла.
   - Ну, что ж, голубь сизокрылый, повеселил ты меня, да и правду рассказал.
  
   Внимание! Отношения с фракцией "Богиня Астиция" изменились. Текущее значение: +1000 (дружелюбие).
  
   Все вернулось на круги своя. Видимо тысячу репутации мне защитали за подарок, а потом она запрыгала, как мячик в пинг-понге.
   - Подарок твой бескорыстный принимаю, но не просто так. Нельзя служителям Закона просто так подарки брать, иначе это можно классифицировать по статье "дача взятки должностному лицу при исполнении". Что же мне с тобой делать?
   - Так может взамен одаришь чем-нибудь пустяковым, или службу какую назначишь?
   Наглеть, так наглеть, гулять, так гулять, спать, так с королевой! То, что богиня уже не будет меня убивать понятно. Теперь надо попробовать выжать максимум из ситуации. От шальной идеи пригласить даму разделить со мной ужин решил отказаться. Кто его знает, как она отнесется после своей амброзии к черствому хлебу и пережаренному мясу. Что пережарено, так 100%. Горелым от костра уже минуты три как тянет.
   - А что, пусть будет служба. Пойдешь, завтра в Болотный Холм и разрешишь три тяжбы. Судья у них преставился намедни, а нового не выбрали. До выборов нового каждый желающий может занять его место на сутки. Вот ты и станешь на день судьей.
  
   Внимание! Предложено задание "И.О, судьи". Класс: необычное. Награда: вариативно, в зависимости от успешности прохождения. Штраф за отказ от задания: нет. Штраф за невыполнение: - 1000 репутации с фракцией "Богиня Астиция".
  
   - Так что берешься?
   - По рукам, - вот и пригодятся выданные Шуттом книжки. Будет на ком попрактиковаться.
   - А ведь мог просто предложить мне поужинать с тобой, - с этими словами богиня исчезла, прихватив с собой кости муженька.
   - Вот и пойми после этого женщин...
   Появившаяся под утро на несколько минут Алиса предупредила, что ей сегодня надо ехать к очередному врачу и весь день ее не будет. Строго-настрого предупредила, что бы я никуда не лез и вообще без нее с этого места ни ногой. Вот вроде не жена, не спим вместе, а все туда же! Вот чего женщины все время хотят мужиками командовать? Ведь все равно сделаем все по-своему, так нет же...
   Одно хорошо - разбудила ни свет ни заря, так что как там у классика?
   Чуть утро осветило пушки
   И леса синие верхушки -
   Французы тут как тут.**
   Я конечно не француз, но с самого утра уже бежал в магистратуру занимать вакантное место судьи. Процедура вступления в должность оказалась на диво простая и короткая. Услышав мое желание побыть денек судьей, местный градоначальник отвел меня в таверну с поэтическим названием "Кабан и сойка", усадил за свободный столик, приставил двух стражников в помощь и сказал.
   - Именем чего-то-там, свободный житель Крий назначается исполняющим обязанности судьи города Болотный Холм. Счастья, удачи. Лобызать не буду.
   Вот и вся процедура.
   Первыми искать правды прибежали две кумушки-соседки. Одна обвиняла другую в том, что она украла все утренние куриные яйца из гнезд. Недолго думая я попросил обеих сварганить мне из запасов трактирщика омлет. Оплата за мой счет. Истец, сославшись на дела по хозяйству, плюнула мне под ноги и умчалась домой. Вторая же бабенка осталась и приготовила вкусный завтрак. Пока она готовила, расспросил хозяина заведения и моих помощников об них обеих.
   - А темные боги знают, кто из них прав. У Лукерьи (истец) муж рыбак, четверо детей и крепкое хозяйство. Марылька (ответчик) - вдова кожемяки. Хозяйство так себе, в запустение пришло, так как мужика у ней нету. Детей двое. Народ бает, будто гуляет вдовушка, да только врут бабы. Как есть врут! Кабы гуляла, так еще б дитенка в подоле принесла, а так младшей уже три года, а Сурмяк помер два года назад. Нормальная девка, только судьба у ней такая незавидная...
   Поразмыслил я немного, да и отправил стражей возвернуть взад Лукерью, да и муженька ее захватить.
   Привели. Шума было... Рыбак стоит - ни жив, ни мертв, а баба его орет дурным голосом. Мда. Хоть и говорят, что женщин бить нельзя, но тут не вытерпел. Схватил ложку со стола, да и запустил дурной бабе прямо в лоб. Заткнулась.
   - Слушайте приговор. Лукерья Пискля (интересно, что курили сценаристы с ее-то голосищем?) приговаривается к пяти ударам палкой по заднице за неуважение к суду. Приговор приведет в исполнение местная стража, - вот и пригодились талмуды
   Подхватили мои молодцы струхнувшую бабенку, да и вывели во двор, где и свершили наказание. Через десять минут снова все были в зале харчевни. Народец, прослышав о бесплатном развлечении, подтянулся, шума и гвалта добавилось. А что? Мне пофигу, а им какое-никакое, но развлечение. Старый судья уже две недели как помер, а нового пока не нашли. Временным же никто из местных становиться не хотел, так как потом свои же приговоры могли боком стать. Провинция-с.
   - Теперь разберемся с тобой, Марылька Вереск. По главному пункту обвинения, кражу чужого имущества, приговариваю тебя к десяти ударам плетки. Вторую часть приговора оглашу после исполнения первого наказания.
   Зрители ахнули. Видимо ли дело - десять плетей. Не всякий мужик выдюжит, а тут бабу бить собираются.
   - А ну цыц все! Приговор обжалованию не подлежит и будет приведен в исполнение немедленно. Бить будет кабатчик Мыкола.
   Дураков, решивших возразить огромному верзиле с мечом за спиной, не нашлось. Ну и слава Тартару.
   Вытянув несопротивляющуюся женщину во внутренний двор, ее тут же привязали к столбу. Потеющий и дрожащий кабатчик, зажмурив глаза, принялся наносить удары.
   Один, два...На пятом Марылька сомлела, но я велел завершить экзекуцию.
   - Мыкола, Жбан, отвяжите ее, окатите водой и назад в трактир. Да накинуть чего на плечи не забудьте.
   Через пять минут мокрую и дрожащую вдовушку вновь представили пред мои ясные очи.
   - И так, Суд оглашает вторую часть приговора.
   "Ирод", "злыдень", "куда ж ей исчо?" - раздались шепотки в зале.
   - Ма-а-алчать! - притихли, - За лжесвидетельство пред лицом суда приговариваю Мрыльку к году каторги.
   Зрители побледнели, а глаза подсудимой остекленели.
   - Но! Суд готов заменить приговор, если присутствующий здесь кабатчик Мыкола готов взять Мрыльку в жены.
   - Я согласен!
   А то я не видел, КАК они из-под тишка друг на друга смотрели, пока Мрылька бегала туда-сюда, подавая мне завтрак на стол. Да и бил ты ее даже не в полсилы, а хорошо если в четвертушку.
   - Да будет так. Свадьба завтра. До этого времени запереть подсудимую здесь в чулане. Чтоб не сбежала. Детей Мрыльки доставить сюда же.
   Что тут началось - шум, гвалт, сопли, слезы... В общем, утихомирились все где-то через полчаса.
   Ближе к обеду пожаловали следующие жалобщики.
   Два брата из близлежащей деревеньки Болотная Низина (оригинальные у них тут названия населенных пунктов, так и блещут эксклюзивом), после смерти отца, поделили наследство. У каждого оказалось по пять коров. Старший (лодырь, бобыль и повеса) зарезал четырех коров и оставил себе только одну. Младший (трудоголик и примерный семьянин) держит свое хозяйство в порядке и понемногу увеличивает его. Неделю назад у старшего пропала корова, и он утверждает, будто бы младший украл ее и требует вернуть назад.
   - Так сколько у вас коров, милейший, - спросил я у младшего брата.
   - Семь.
   - И все ваши?
   - Мои.
   - Староста Жбан, сколько по записям у Болека (младший) и Лелика (старший) коров?
   - У Болека, стал быть, пять, а у Лелика четыре, - деревенский голова, пришедший с братьями, внимательно сверился со своими берестяными грамотками, - Ток мо тут еще не учтено, что Болек две недели как купил Зорьку на ярмарке у Выхумоля из Болотной Равнины. Хорошая корова - сам хотел взять, но цена кусалась.
   - Стало быть подтвержденных коров шесть, так?
   - Так.
   - Болек, так откуда у тебя взялась еще одна корова?
   - Моя животина. Что он со своей Майкой сделал, не знаю, а токмо своих коров не отдам.
   Тут я задумался. С одной стороны картина ясна - украл младший у старшего корову. Но вот ведь незадача - не нравился мне этот самый Лелек, а Болек чего-то темнил. Спрашивать дальше про приметы коров - дело бестолковое, так как на селе все знают отметки животин друг друга. Беглый опрос показал, что и у того и другого были почти одинаковые коровы. Да к тому же паслись до этого вместе, то есть банальное "поставь животное перед двумя калитками и в какую она войдет, того и корова" тоже не прокатит. Как выяснилось, старший частиком оставлял свою собственность на попечение младшего... Но чего Болек не признается откуда у него еще одно животное?
   - Клаус, - спросил я у одного из своих помощников-стражей, - А не балуются ли у вас в округе разбойники?
   - Да где их нет, Ваш милость? - удивился страж порядка, - Вестимо есть. Купчишек жадных, что денег на охрану караванов пожалели, нет-нет, да и щипают.
   -Угу, хорошо. Мыкола, а скажи-ка мне, куда местный народец сдает мясо? Кому продают излишки?
   - Так мне и продают, или вон Карлу Мяснику, он лавку мясную держит. У нас самые лучшие цены во всей округе. Я меньше беру, по потребности, а он больше. Он же еще и колбасы коптит да солонину делает на продажу. Зимой да летом на ярмарке приезжие купцы в охотку забирают его товар.
   - А как бы мне его расспросить?
   - Позвать что ли? Дак это я мигом, - кабатчик так обрадовался, что может угодить своему благодетелю (эх, дурачок, он еще не знает что это такое "семейная жизнь"), что тут же хотел отправить за этим самым Карлом своего вышибалу.
   - Погоди пока. Клаус, а где-нибудь ведутся записи сколько, чего и у кого изъяли местные гаишники?
   - Кто?
   - Ну, грабители с большой дороги.
   - А-а, так у нас и в управе записи имеются. Если надо, то схожу, возьму у каптернамуса. Только зачем они?
   - Нужны, Клаус, очень нужны. Ты сам то не бегай, чиркани пару строк на бумажке, что б ведомость Марио (вышибала) выдали. Можно так сделать?
   - Дак отчего нет. Сей секунд, - мой помощник явно обрадовался тому, что не надо идти в расположение за никому ненужной писаниной.
   Три четверти часа, что понадобились Марио выполнить мои поручения, я тупо убивал время абсолютно бессмысленными вопросами. Но, наконец, пришел Карл Мясник и доставили заветные списки украденного имущества, в которые я тут же и углубился.
   Сразу видно - каптернамус стражи очень педантичный человек, ну или другой разумный. Не суть важно. Важно было то, что на семнадцатой странице толстенного гроссбуха я нашел то, что искал. Заложив нужную страницу, я обратил свое внимание на мясника.
   - А скажите-ка, почтеннейший Карл, не продавал ли кто из здесь присутствующих братьев Качунски вам мясо. На этой, или прошлой неделе.
   - Продавал. Аккурат в прошедшую субботу. Вон тот кучерявый со смазливой рожей и продавал. Как счас помню. Рассчитался я с ним и на несколько минут отлучился, что бы отдать приказчику купца Миродонта его заказ, а этот ёлопень уже возле моей дочки ужом вертится. А эта дура ему еще и глазки строит, коза нещипаная. Так как увидел сию картину, каюсь, не сдержался. Схватил нагайку со стены да отходил обоих. Я же до того, как мясником стать, почти два десятка лет возницей поработал. Караваны торговые по всей стране гонял. Моя стрекозюля до сих пор сесть на пятую точку не может, а этот поганец выскочил быстро и сбежал. Но я его запомнил, стервеца эдакого. Ни кола, ни двора нормального, а все туда же - девок портить вздумал, чтоб приданное захапать. Иш, ты! Вы ему, Ваша Честь, присудите это самое укоротить, а то я сам, коль еще раз ко мне заявится, причиндалы под корень отчекрыжу!
   - Ваши претензии суду понятны, но пока обойдемся без крайних мер. Вы лучше скажите, какое мясо он продавал и сколько?
   - Да говядину, причем не лучшего качества. Дрянь мясцо-то было. Нормальная туша килограмм на семьсот - восемьсот потянет, а тут едва шестьсот завесила.
   - То есть вы утверждаете, что Лелек Качунски в прошедшую субботу продал вам тушу коровы.
   - Ну, да. Так и говорю. Чего-сь тут непонятного.
   - Хорошо, присядьте пока. А теперь я расскажу, как все было на самом деле.
   Зал, до этого бурно обсуждавший препетии судебного разбирательства, притих.
   - Одним прекрасным, или не очень днем Лелек Качунски увидел, как на подворье у младшего брата появилась седьмая корова. У него возник вопрос: откуда он ее взял, если ярмарка давно прошла, и никто в ближайшей округе коров не продавал? Наверняка вышеозначенный Лелек подозревал, что растущее как на дрожжах хозяйство Болека имеет под собой несколько не честное происхождение. Может брат по-пьяни чего сболтнул, может личности к нему непонятные по ночам повадились - это мы узнаем у палача, который Болека и допросит...
   - Не вели казнить, милостивый государь, - бухнулся в ноги младшенький, - Свет попутал! У перекупщика разбойного по дешевке инвентарь, да скотину брал.
   - Ага, ну не исключено. Позже отведут тебя в управу, там и покаешься "где, сколько и у кого". Хм-м. На чем я остановился?.. Ах, да. Так вот. Лелек заприметил несоответствия и решил на этом нагреться. А что? Брат жиреет, а делиться по-братски не хочет. Не порядок. И придумал он план. Корову свою забил, да Карлу Мяснику продал. А потом заявил буд-то бы брательник его украл скотину у него самого. Думал, струхнет младшенький и поделится со старшим имуществом. Нашла коса на камень.
   - Моя это корова! - завопил Лелек, но глазки-то забегали, рученьки затряслись.
   - Молчать! Значит постановляю. Болека Качунского доставить в управу для дачи показаний и присудить ему штраф в размере стоимости пяти коров. За что? За недоносительство и сотрудничество с асоциальными элементами, сиречь разбойниками и их подельниками. Лелеку Качунскому за клевету - десять плетей и три месяца исправительных работ на благо города. Решение Суда вступает в силу немедленно.
   Расшумевшийся народ, после такого крутого, по их мнению, приговора, решил больше не лезть к страшному судье со своими проблемами: "Ишь, оно как повернулось, давай-ка, соседушка, полюбовно решим, а то судья нынче злой попался. Видать девка не дала... Но смотри какой вумный... И взгляд такой, будто всю душу твою видит и делишки не так уж честные... А вдруг он узнает, как я к Полыньке бегал...". Вот так и зарабатывается репутация.
   До самого вечера меня уже никто не трогал, но когда солнце уже почти опустилось за горизонт, появилась еще одна пара искателей Правды.
   - Здравствуйте, дяденька, а мы к вам.
   Два пацана-дроу лет десяти похожих друг на друга, как две капли воды - везет мне сегодня на братьев. Что они уже не поделили между собой?
   - Вечер добрый, молодые эльфы. Чем могу быть полезен?
   История оказалась довольно нетривиальная. Один из братьев (кто из них Альк, а кто Эльк я так и не разобрался) большой любитель придумывать всякие необычные вещи. В один прекрасный момент Эльку попался на глаза пергамент со схемой необычного воздушного змея. Он вернул пергамент Альку, но сама схема засела у него в голове, и он загорелся идеей воплотить схему в жизнь. Долго ли коротко, но Эльк добился своего и построил по чертежам брата воздушного змея. Альк узнал об этом и потребовал отдать змея ему, так как задумка была именно его. Не разрешив спор между собой, они пришли ко мне.
   Вот тут я задумался надолго. Уже разошлись местные завсегдатаи, так и не дождавшись моего решения по данному делу, остыл ужин поданный счастливым Мыколой. Заснули на лавках эльфята, а я все думал и думал.
   Спор об авторском праве - вот что лежало в основе разногласий этих ребят. Альк - умничка и талантливый изобретатель (он принес с собой еще несколько занятных чертежей). Эльк - гениальный механик и будущий Мастер. Именно так, с большой буквы. Сделать столь сложную вещь в неполные девять - это показатель. К сожалению, я так и не смог просмотреть показатели их характеристик, так как кто-то специально их закрыл от посторонних глаз. Ну, да и ладно. Так кто же из них прав? Изобретатель, который мог и не реализовать собственный проект, или производитель, который подарил миру это чудо техники?
   Так и просидев за кружкой морковного сока и не притронувшись к еде, а с первыми лучами солнца растолкал ребят и огласил свой вердикт.
   - Альк, Эльк, вы оба очень большие молодцы. Я долго думал, но так и не пришел к единому мнению. Правы и виноваты обе стороны. Поэтому, что бы рассудить вас, я задам вам несколько вопросов, на которые прошу дать самые честные ответы. Согласны?
   - Да.
   - Да.
   - Отлично. Альк, ты и вправду хотел построить придуманного змея? Подумай, прежде чем отвечать.
   Пацан открыло было рот для ответа, но смолчал и задумался.
   - Хотел, но не сильно, - наконец выдавил из себя он, - Я хочу, чтобы все мои задумки были когда-нибудь построены. Придумав змея, я хотел попросить Элька помочь мне, но начал придумывать специальный пузырь, в котором можно перемещаться по любой поверхности, и забыл про него.
   - Спасибо, Альк. Теперь твоя очередь, Эльк. Как ты хотел поступить со змеем?
   - Подарить младшему брату Аньку. Мне было интересно делать змея, а играть в игрушки я не люблю. Зря я не попросил помощи у Алька - вдвоем мы бы его быстрее сделали. А так пришлось несколько раз переделывать, потому что я не до конца понимал чертежи.
   - Просто замечательно. В судебной практике есть такое понятие, как досудебное соглашение. Это когда две стороны конфликта, до оглашения вердикта решили пойти на уступки друг другу и заключить мирный договор. Не хотите воспользоваться этим предложением?
   Мальчики помирились, и мне не пришлось принимать ни чью сторону. Они договорились, что впредь будут работать сообща. Хорошо бы, если так и было.
  
   Задание "И.О. суди" выполнено. Результаты прохождения: логичность - 39%, учтено Х-факторов - 83%, соответствие вердиктов Закону - 100%, правильность решений - 100%. Для получения награды посетите храм богини Астиции.
  
   - Крий, ты где? Где тебя черти носят? Я же просила оставаться на месте! Ты бесчувственная скотина. В какую историю ты опять влез? Из какого нужника тебя доставать?
  
   Ну, вот - Алиса вернулась. И почему я чувствую себя немножечко виноватым?
  
   *прототипом послужила история японской девочки из Хиросимы Садако Сасаки, умершей в 1955 году от последствий облучения (лейкемии). Уже находясь в больнице, Садако узнала о легенде, согласно которой человек, сложивший тысячу бумажных журавликов, может загадать желание, которое обязательно исполнится. Желая выздороветь, Садако стала складывать журавликов из любых попадавших в её руки кусочков бумаги. Согласно книге "Садако и тысяча бумажных журавликов" (англ.) канадской детской писательницы Элеанор Коэр (англ.), Садако успела сложить только 644 журавлика, после чего, в октябре 1955 года, она умерла. Её подруги закончили остальные фигурки. Согласно книге Sadako's 4,675 Days of Life, Садако сложила тысячу журавликов и продолжила складывать дальше, но позже умерла. По мотивам её истории было написано несколько книг.
   * "Тимур и его команда" -- повесть А. П. Гайдара для среднего школьного возраста, написанная в 1940 году.
   **М.Ю.Лермонтов "Бородино".
  
ГЛАВА 6 "Новый уровень".

  
   За выполненное задание Астиция одарила меня не скупясь. Оказывается, ей очень понравилось то, что я подошел к делу творчески и опирался в своих решениях не только на свод правил, логику и законы, а и "чувствовал сердцем Истину". Кто бы мне еще пояснил, что и чем я там чувствовал - совсем замечательно было бы. Но богине задавать такие вопросы я постеснялся, тем более, что она как раз вручала мне плюшки.nbsp;.. Вы бы то же не отказались от таких ништяков и помалкивали в тряпочку, или еще куда:
  
   "Шар Истины". Класс: божественный артефакт, именной, не занимает места в инвентаре. Описание: артефакт, дарованный Астицией своим Судьям. Помогает определить правдивость утверждений. Отвечает "да" или "нет" на заданные вопросы. Применяется только во время судебных разбирательств.
  
   Очень ценный шарик, который впоследствии не раз меня выручал из сложных и запутанных ситуаций. Существенное подспорье в судебных делах.
   Но более ценным был второй подарок богини:
  
   "Плащ Серого Судьи". Класс: божественный артефакт, именной при надевании. Описание: Этот плащ - один из девятнадцати сотканных богиней законности и справедливости Астицей из измененной паутины Лхот. Вручается тем смертным и бессмертным, которых она лично уполномочила ходить по землям Барлионы и вершить суд там, где его нет. Избранники Астиции, надев этот плащ, несут Справедливость по всему миру, и неважно чем - мечом, или пером. Их слова и приговор - всегда окончательны и не оспариваются никогда даже правителями и священнослужителями других богов. Они могут не выполнять решение судьи, но не оспорить. Считается, что Судья Астиции просто не в состоянии назначить несправедливый приговор. Существует официальное подтверждение этому факту. Однажды, Малиновый Судья, вынося проплаченное обвинение невиновному, так и не договорил его и умер. Как только он испустил дух, исчез его Плащ, а над головой обвиняемого некоторое время сияли аптекарские весы - символ благословления Астиции.
   Свойства: при ношении скрывает имя владельца, заменяя его именем "Серый Судья";
   не позволяет лгать во время суда;
   увеличивает значения основных Характеристик на +N, где N=уровень владельца);
   увеличивает значения дополнительных Характеристик +N/2 (исключая "Ремесло", "Веру" и т.п.).
  
   Согласен, как для божественного артефакта бонус к статам не особо впечатлял. Конечно, он тоже очень не плох, особенно до 200-го уровня, но главная фишка этого плащика была совсем в другом.
   "Скрывает имя владельца" - вот главное его свойство, а все остальное - лишь приятное дополнение и ничего более. Нося этот плащ, я могу не опасаться того, что буду распознан по логам игры и визуально. "Персонаж "Серый Судья" нанес N урона..." - вот, что увидят игроки. Мечта любого ассасина и агра, не правда ли? Вот только я сто процентно уверен, что у таких кадров плащик не задержится. Как бы еще не пришлось делать рерол после неправильного его применения.
   Плащ - одна из тех причин, из-за которой я вообще решил помогать оборонять Рудогор. Одна из причин того, что я несу сейчас на руках сиротку Садако прямиком в мэрию. Причина того, что я очень зол.
  
   - Командир, ты где? Все нормально? - вот как Алиса определяет моменты, когда мне хреново? Что за магия такая? Следит она за мной что ли?
   - Все хорошо, спасибо добрым людям - вышел из апатии. Иду к мэру.
   - Ага. Ясненько. Упс, который Феанор, хватай свою тощую задницу и скачи в ратушу. Чую? счас прольется чья-то кровь.
   - Брось, Алиса. Не сгущай краски. Я просто зайду, поговорю и уйду.
   - Ага, так я и поверила. Не напомнишь, где сменилась власть после одного такого "просто зайду и поговорю".
   - Книлсхольм. Но тамошний староста действительно того заслужил. Довести деревенских до состояния не стояния - это потрудиться надо было. Да и потом, кто потом кто громче всех радовался, что квест закрылся?
   - Ты стрелки не переводи. Феанор, ты где?
   - Бегу уже.
   - Делайте что хотите...
   Получив "Обожание" со всеми фракциями города за выполненный квест "Защита Рудогора" я уже успел привыкнуть к тому, что его жители сами идут ко мне на встречу, что бы поприветствовать и пожать руку. В этот же раз на всем протяжении моего недолгого пути, жители спешили скрыться с моих глаз подальше. Странно... точно же помню, что квест был выполнен. Вот и закладка есть в разделе "завершенные квесты":
  
   Задание "Защита Рудогора" выполнено. Класс: уникальное, вне рангов. Успешность выполнения 100% (в живых осталось 70,4% жителей города). Награда: отношение со всеми фракциями Рудогора "Обожание"*, +20 уровней, +10% к значению базы всех Характеристик.
  
   Кроме этого лично я умудрился еще набить 4 уровня за время боев и получить несколько достижений:
  
   Получено достижение "Защитник империи Картос" (безуровневое). Награда: +10% к наградам за квесты, выдаваемые жителями темной империи.
  
   Получено достижение "Полководец" 1 уровня. Награда: +5% к показателям всех основных Характеристик подчиненных. Достижение выдается исключительно лидерам клана/альянса.
  
   Достижение "Азы ПВП" заменено достижением "Мастер ПВП" 1 уровня. Награда: +5% урона игрокам, шанс выпадения вещей с мертвого противника увеличен на 3%.
  
   Получено достижение "Инженер-фортификатор" 1 уровня. Награда: +5% к прочности всех построек клана. Достижение выдается только лидеру клана. При наличии специальности "Мастер Засад" или "Инженер осадных машин", добавляется специализация "фортификатор".
   Получена специализация "Фортификатор" специальности "Мастер засад". Уровень 1: +10% к скорости создания, +15% к прочности, +12% к скрытности изготовляемой ловушки.
  
   Это что касается меня лично. Наш Упс, благодаря щедрости Элуны и своим принципам чудаковатой жизненной позиции, сменил имя с незвучного "Упс Сал" на "Феанор Милосердный". По уверениям Алисы, это уникальный случай смены игрового ника. Обычно, для того что бы поменять имя приходилось делать рерол, то есть полностью стирать своего персонажа. Так делало 99,9% всех решившихся на смену ника. Но, как всегда, были и исключения. Некоторым игрокам администрация предлагала сменить часть имени. Такое было с лидером "Темного Легиона" Плинто. Ему в свое время предложили сменить приставку к имени, так он стал "Плинто Кровавый". Девушка утверждала, что известные случаи полной смены имени, до недавних событий, можно было пересчитать на пальцах одной руки. Наш Упсик стал шестым в ее списке.
   За закрытое задание по защите города, ему и дроу прилетело по +10 уровней и репутация "почтение" с жителями Рудогора. Ну, и прочие мелочи. Короче говоря - довольны были все, кроме впавшего в депресняк лидера клана.
   Ах, да, клан. Совсем забыл! Мы же получили клановое достижение:
  
   Поздравляем! Клан "Пасынки Бездны" получил уникальное достижение "300 спартанцев". Условия получения: успешная защита объекта в соотношении не менее 1 защитник против 50 нападающих (1:50) при разнице в уровнях +/-50. Награда: +50% к показателям всех Характеристик членов клана при защите клановых объектов и выполнении клановых квестов.
  
   Что еще... Незаметно, тихой сапой у клана насобиралось достаточно очков для получения 1-го уровня, что позволило выбрать одну из двух клановых плюшек уровня. Предлагали +1% к скорости регенерации ХП и Мп, но по зрелому размышлению взял "Золотой поток" 1 уровня, что давал +20% к денежной награде за убитых монстров. Клан будет расширяться и дополнительное золото, нафармленое с мобов и поступившее в казну клана, станет неплохим подспорьем моим планам...
   Перепроверил бонусы и убедился, что меня не глючит и не плющит от собственной злобы. Действительно странная ситуация. Чего это народ разбегается при моем появлении? Ладно, позже разберусь. Вот уже видна Ратушная площадь.
   При виде раскуроченной главной площади Рудогора, мое настроение не улучшилось ни на йоту. Прибывшие порталом отряды регулярной армии Картоса, так до сих пор и стояли здесь лагерем. Почти семьсот 150+ уровневых солдат вместо того, что бы помогать горожанам в ликвидации последствий штурма, тупо стояли лагерем и ничего не делали. И виной тому - неопределенный статус города. Вот уже несколько дней глава прибывших вояк капитан Держимишка и мэр Островейкнос до хрипоты спорят над дальнейшей судьбой города. Орк и кобольд ни на шаг не хотели уступать друг другу. Капитан желал, что бы Рудогор стал коронным городом, а мэр хотел, что бы он оставался свободным поселением. В результате их словесных баталий город и солдаты жили сам по себе и творили что хотели.
   - Эй, дылда, куда прешь? Прочь с дороги славных воинов Картоса.
   - Чего?
   - Слышь, Смур, я смотрю, местные вообще мышей не ловят. Сначала чуть городишко свой не просрали, теперь вон их мэр кочевряжется непонятно из-за чего. Чего это кэп с ним сюсюкается? Этому, смотрю, ребра жмут. Да если бы не мы...
   - Замолчи..
   Дорогу преградила стандартная патрульная тройка, которая по обыкновению состояла из самых слабых, для столичных гостей, 120-150-и уровневых солдат. Человек, орк и дроу. Заводилой был человек - Мардук Длинный Язык, воин ДДоса, 138-й уровень.
   - Да никак деревенщина что-то из своей навозной кучи тявкнула. Посмотрите, какие мы грозные. А кого это ты там несешь? О, девчонка. Что продать хочешь? Мы, конечно, не по части малолеток, но, думаю, найдутся любители и на такой товар.
   - Замолчи. Ты ее разбудишь.
   - А то что?
   На нас уже начали оглядываться другие солдаты. Ну, да - какое-никакое, а развлечение. Забрел местный "иванушка" почти в центр лагеря бравых вояк из столицы, вот ребята и потешаются.
   - Пошел прочь, гнида, - прошипел я, сдерживаясь от непоправимых действий.
   Но все же волна гнева, так долго сдерживаемая в глубине души, неудержимым цунами начала подниматься наверх, грозясь выплеснуться наружу всесокрушающим и не осознающим себя зверем.
   - Сдохни сам, сученок!
  
   Внимание! Навык "Воля Судьи" заменен навыком "Воля Старшего Судьи". Описание: Судьи Древних использовали свою Волю, что бы подчинить своему решению любого разумного (использование навыка на нейтрале/союзнике не считается агрессивной атакой). При удачном использовании, цель подчиняется любому приказу Судьи. С определенным шансом есть возможность снять некоторое количество бафов у противника, или дебафов у себя. Срок действия: 1 мин., откат = 2 мин. Минимальный уровень использования - 90, не действует на РБ, квестодателей и персонажей старше на 50 и более уровней.
   Шанс прохождения = (ур. персонажа*0,3)% + (Базовый уровень от: Д.Воли+Харизма+Вера+Удача+ИНТ+Превосходство)/ 100) %. Текущий шанс = 33,92%
   Количество снимаемых бафов/дебафов: ограничение по уровню 90-99ур.=1-7, 100-149ур.=1-20, 150-159ур=5-30, 200-249ур.=10-40, свыше 250ур.=10-60.
  
   Внимание! Вы взяли под контроль неигровой персонаж "Мардук Длинный Язык"...
  
   - Да, господин. Ваше приказание - закон для меня.
   Одним неуловимым движением Мардук выхватил из-за спины волнистый зеленый кинжал и вогнал его себе в горло.
   - Господин, Ваше приказание вы...
   Человек захрипел и захлебнулся собственной кровью. Самоубийство товарища заставило орка и дроу выхватить из ножен собственные мечи и направить их в мою сторону. - Наших бьют! - этот крик, сорвавшийся с уст орка, мигом всколыхнул весь лагерь. К нам уже бежали бросившие свои дела зеваки, следившие за нашей с Мардуком перепалкой. От немедленной смерти меня пока спасало только отсутствие статуса агра.
   - Именем Императора, я приказываю тебе сдаться.
   Сквозь окружившую меня толпу протиснулся щуплый и невзрачный гоблин-рога с нашивкам сержанта.
   - Ой, дяденька Крий, а кто это? А чего они на вас кричат? - Проснувшаяся Садако, как и любой обычный ребенок в ее возрасте, не успев продрать глаза, уже сыпала вопросами.
   - Не волнуйся, маленькая. Это злые квакинцы. Не бойся, они не причинят нам вреда.
   - А я и не боюсь - ты сильный.
   - Именем Императора я прика...- солдатик все не унимался. Достал, право слово.
   - Закройся.
  
   Вы взяли под контроль неигровой персонаж "Ллаваррик "Быстрый" Строгвансон"...
  
   -И вообще, вы все - ДАЙТЕ ПРОЙТИ!!!
  
   Поздравляем! Вы активировали пассивный навык "Аура гнева Судьи". Когда Судья в гневе, то ему под руку стараются не попадаться. "Аура гнева" обращает в бегство всех разумных, не прошедших проверку прочности. Цель не проходит проверку, когда ФДФ цели меньше ДМГ/2 персонажа. Использование: действует на враждебных и нейтральных персонажей, накладывая на них дебаф "страх". Срок действия ауры: 20 мин, откат 1 час. Ограничение: не действует на квестодателей, для РБ Проверка = ФДФ<ДМГ/10.
  
   Воины Картоса расступились, и мы пошли дальше. Было забавно наблюдать, как спешащие к нам солдаты, попав в зону действия ауры, сначала спотыкались, теряли ориентацию, бледнели и начинали пятиться назад. Садако это очень понравилось
   - Ой, они такие смешные. Дядя Крий, а зачем они так делают?
   - Репетируют.
   - А что репетируют? Мы с ребятами каждый Новый Год ставим спектакль и репетируем для этого сценки, они тоже так делают?
   - Наверное.
   - А к какому празднику?
   - Может ко Дню Рождения Императора?
   - Смотри, а эти не репетируют.
   Мы приблизились к входу в мэрию, где на посту стояли уже не простые солдаты, а гвардейцы темного Императора. Красавцы, как на подбор - 250+ уровни, тяжелая, устрашающая на вид черная и фиолетовая броня со всякими украшениями в виде когтей и шипов, глухие закрытые шлемы и сверкающие красными всполохами алебарды.
   - Проход закрыт.
   - Пропустите.
   - Проход закрыт.
   Да, этих нахрапом не возьмешь. Ладно, придется задействовать тяжелую артиллерию.
   - Читай, - из недр вещмешка был извлечен доселе не нужный документ за подписью начальника Тайной Канцелярии и на вытянутой руке предъявлен гвардейцам.
   - Подателю...
   - Не вслух, орясина.
   Гвардеец дернулся было отшить меня самым грубым из известных ему способов, но его придержал товарищ, ткнув рукой в скрепляющие документ печати. Проведя над ними рукой и прошептав какие-то слова, печати отозвались мелодичным перезвоном и небесно-голубым свечением.
   - Извините, сэр. Чем можем помочь?
   - Мне необходимо попасть на совещание вашего командира и мэра этого города.
   - Второй этаж, малая приемная зала. Мы предупредим посты и лейтенанта, вот только прямого пути нет - парадная лестница рухнула. Придется покружить малость. Может провожатого выдать?
   - Справлюсь самостоятельно, но за предложение благодарю.
   - Крий, стой! Что ты опять натворил?!
   В нашу с Садако сторону неотвратимо, как бомж к пустой бутылке, приближался мой клан в полном составе - Алиса и едва за ней поспевающий Феанор.
   - Меро**, меро... меро... водопад меро!
   Ого! А шеф моей СБ проделала просеку в рядах солдат ничуть не меньше, чем я. Только в отличие от моих, ее реально превратились в камень. Если верить информаторию, то на них висит дебаф "окаменение" сроком на десять минут. Не хило, только не понятно, почему ее атаки система не считает за агр-действия.
  
   Внимание! Вы подверглись пассивной атаке магии Любви (ауры "любовное влечение" (ур.3), "обаяние сирен" (ур.2), "зачарованный" (ур.3.)). Кастер - Алиса Рэйкс. Магия Любви не считается атакующей школой, поэтому...
   Активирован пассивный расовый навык "Зеркало комбатантов. Сирена". Воздействие магии Любви снижено...
  
   А, ну, теперь понятно, как она так умудрилась. То-то я смотрю у нашего Феанора глаза навыкате и улыбка дебильная - бедняга оказался в самом центре магического буйства феромонов.
   - Эй, секс-бомба, притуши пожар.
   - Крий, если ты вздумал...
   - Алиса, ты слышала приказ клан-лидера? Ты своей магией нам еще только хуже сделаешь, - я уже не говорил, а кричал, - Ладно я - придурок съехавший с катушек и кидающийся из крайности в крайность, но ты-то зачем так делаешь? Посмотри на Феанора - парню же кранты без тебя. Он теперь хвостом за тобою бегать будет и в рот заглядывать!
   Девушка несколько мгновений сверлила меня взглядом, но потом перевела взгляд на эльфика, каменные статуи за спиной и ойкнула.
   - Мамочки, что же я наделала.
   - К Тартару раскаяния, отрубай скилы!
   - Сейчас, я сейчас... Силанна не говорила мне про такой эффект...
   - Дядя Крий, а кто эта красивая девушка? - подала голос Садако. Ё-мое у ребенка тоже висит "влюбленность".
   - Сестра моя... Младшая. Вроде умной должна быть, но иногда такое отчебучит, что хоть стой, хоть падай.
   - Она очень красивая.
  
   Навык "Зеркало комбатантов. Сирена" дезактивирован.
  
   - Вроде все. Ой, что сейчас будет...
   - Ничего не будет. Спрячем тебя внутри. Вон, смотри - гвардейцам на твои потуги в магии не жарко и не холодно.
   - Милорд, мастерство уважаемой мистрессы Алисы все же достаточно велико. Наши защитные любовные амулеты практически истощены. Если бы воздействие магией Любви продолжалось бы еще минуту, то мы вынуждены были бы атаковать мистрессу. Извините.
   Вот теперь было видно, что Алиса в самом деле перепугалась, или очень натурально изобразила испуг. Порою я сам не понимаю, где она искренна, а когда обманывает.
   - Милорд. Посты предупреждены, и Вы можете пройти. Разумные, носящие эмблему Вашего клана, с Вами?
   - Да, пусть сопровождают, а то боюсь, что от войска Картоса скоро и половины не останется.
   - Разве это воины? Так рекруты из последнего пополнения. Где их только берут? Иногда мне кажется, что большая их часть была светляками...
   Дальнейшие рассуждения гвардейца я уже не слышал, так как вошел, наконец-то, в ратушу. Садако непонятным образом перекочевала из моих рук на руки Алисы. Хорошо, хоть "влюбленность" с нее спала, чего нельзя было сказать про нашего хила. Парень уже без всякой Магии телячьими глазами смотрел на дроу. Вот пусть теперь и разгребает. Спорю на миллион, что знаю, какой образ для своих фантазий закажет наш Феанор, когда попадет в бордель.
   - Алиса, так чего ты так летела сюда?
   - Ой, да ладно, командир. Я тебя знаю как облупленного.
   - Не ври.
   - Ладно-ладно. Я как раз допытывала Хедина на предмет квестов, когда он сказал, что у тебя проблемы.
   - Хедин?
   - Верховный Жрец Тартара, если что. Хедин Познавший Тьму. Блин, ты, что совсем ничего не помнишь? Он тебя как раз наоборот чуть ли не боготворит после ритуала.
   - Не отвлекайся.
   Встреченные по пути гвардейцы не окликали нас и не препятствовали продвижению, что не могло не радовать, так как всех их я бы не прошел ни за что. Да ладно врать самому себе - и двоих не осилил бы. Все-таки 200+ уровни, это аргумент. Между тем Алиса не обращая внимания на странности в поведении гвардии, продолжала свой рассказ.
   - Мы мило общались, когда он резко остановился и сказал что "Первый в ярости. Город не переживет его гнев". Ну, тут мне задание и обломилось.
   - Ясно.
   - Что не спросишь, что за квест?
   - Что за квест? - я остановился возле очередной развилки, пытаясь припомнить, где тут более быстрый путь в нужное мне помещение.
   - Успокоить тебя любым способом.
   - Не понял?
   - Я должна сделать так, что бы ты в течение суток не призвал на эти многострадальные руины очередной апокалипсис.
   - Считай, что тебе это удалось. Что в награду дадут?
   - Репутацию с фракцией "Жрецы Тартара".
   - Наверное, полезно.
   - Не всем же везет получить "Обожание" с фракцией в момент ее появления.
   - Виноват немного, но что тут поделать - ума не приложу.
   - Ну, раз шутишь, то точно все в порядке.
   Хм, а ведь действительно - солдаты на площади, Алиса с ее магией, гвардейцы... Все они замедляли меня ненамного и понемножку сбивали фокус злости. Интересно, что за ерунда со мной вообще твориться стала? Все чаще и чаще ловлю себя на мысли о том, что кто-то манипулирует моим сознанием. Не знаю, как это происходит, но это действительно так. Куда подевался тот холодный и рациональный "мистер Большаков"? Дима, ау-у-уу?! Где потерялся "майор Большаков"? Кто я? Как там в песне? "Я сегодня не такой, как вчера, а вчера я был совсем никакой..." - строки народного творчества как раз про мою ситуацию. Куда подевался рациональный и аналитический подход к делам? Почему в последнее время я постоянно попадаю в какие-то нелепые ситуации, вечно куда-то тороплюсь и не могу остановиться и подумать о том, что делаю. Эта гипертрофированная эмоциональность... Я точно не был таким! Снова стал "подопытным кроликом" еще в каком-то неизвестном эксперименте? Может быть, может быть. Как проверить?
   - Крий! Ау-у-у-у!
   - Алиса, прекрати орать мне в ухо. Ты подаешь плохой пример ребенку.
   - Ты вообще с головой дружишь. Шеф, тебе срочно надо посетить Дом Свиданий. Плюнуть на эту божественную суку и посетить бордель. Ты уже на ходу отключаться начал. Шел-шел и бац! Стоишь как истукан, глаза потухшие. Бр-р-рр.
   - Действительно страшновато, сэр, - а вот и наш эльф пришел в себя и подал голос.
   - Р-разговорчики в строю! Мы почти пришли, - а фактик-то ложится в копилочку несуразностей...
   Возле дверей малой приемной залы с ворохом бумаг и чертежей в руках стоял мрачный и очень недовольный Гримли Сухая Нога.
   - Здрав будь, мастер.
   - А, Крий, это ты, - умудрившись не выронить ни одного свитка, гном протянул мне свою мозолистую руку для рукопожатия, - Тоже к мэру приперся? За мной будешь.
   - А чего не проходишь?
   - Так магический щит на дверях лежит, - гном от досады сплюнул на пол, - Заперлись там, ироды, и носа не кажут. А то, что город без главы остался - это пустяк.
   Слова мастера-кузнеца всколыхнули приутихшие злость и гнев.
   - Сидят, говоришь, лясы точат?
   - Ну, да. А работы между прочим - непочатый край. Нужно завалы разбирать, сметы строительные согласовывать, а они... Эй-эй, парень, ты чего? Эй народ, а ну-ка придержите бесноватого. Не ровен час учудит чего...
  
   Боевая трансформация "Силач"...
   Навык "Резак Воли" активирован. До повторного использования осталось...
   "Парадная дверь". Прочность 1000/1000...
  
   Использован навык "Двойное рассечение". До повторного использования осталось...
   "Парадная дверь". Прочность 1000/1000...
  
   Навык "Копье Воли" активирован. До повторного использования осталось...
   "Парадная дверь". Прочность 1000/1000...
  
   Что шутки Бездны? Ни одна из моих атак не смогла даже поцарапать эти проклятые двери! Ни магия, ни оружие не смогли нанести даже маломальского урона. Ломится в них - бессмысленно. То-то тут даже охраны нет.
   - Не устал, сынок?
   Гном и "свита" смотрели на меня, как на придурка, даже Садако.
   - В чем подвох? Что не так с этими дверьми?
   - Командир, - взялась за ликбез шеф моей СБ, - Ты бы почаще форумы читал и свойства предметов смотрел.
   - И что тут...
   - Ага, увидел все же. Мастер, с вас пять золотых.
   Гримли кряхтя сгрузил все свитки себе под ноги и полез в карман за деньгами.
   - И кто же мог подумать, что он такой простофиля...
  
   "Парадная дверь. Прочность 1000/1000; особые свойства: нет; усиливающие бафы: "полог Фелагунда".
  
   - Мне кто-нибудь объяснит, что не так с этими дверьми?! Что это за полог?
   - Крий, успокойся. Это одно очень хитрое многослойное заклинание Высшего Круга. Практические не представляет ценности среди Свободных, но, как видишь, иногда встречается. Может быть как в виде свитка, так и активный навык. Его суть в том, что бы оградить переговорщиков и дипломатов от влияния извне до тех пор, пока договаривающиеся стороны не придут к соглашению. В этом случае полог спадает автоматически. Кто такой Фелагунд - понятия не имею.
   - Прекрасная дева верно описала принцип заклинания. Что же касается Фелагунда, то это древняя легенда, имеющая под собой неоспоримые свидетельства.
   - Так может расскажете, Мастер. Все равно придется ждать.
   - От чего бы и нет. Значит, много тысяч лет назад, когда еще драконы царствовали над Барлионой, жил да был эльфийский владыка Фелагунд Хитомудрый и гномий Король-под-Горой Дьюрин Каменная Башка. Надо сказать, что в те времена гномы и эльфы дружили меж собой немного крепче, чем теперь. Вот однажды собрались армия эльфийских лучников и гномий хирд воевать с орками Бескрайней Степи. Долго ли коротко, но одержал союз гномо и эльфов победу над степными воинами. Разграбили не одно капище и стащили добычу для дележа. И оказался среди трофеев артефакт небывалой мощи - Камень Огня. В этом артефакте была заключена частица Истинного огня Творца. Камень давал власть над стихией огня. Артефакт давал абсолютную защиту от пожаров во владениях хозяина и наделял подданных владельца скрытыми навыками в обращении с огнем, позволяя создавать воистину шедевральные вещи.
   Естественно, что первым свойством Камня очень заинтересовались дети Леса, а вторым дети Недр. Вот тут и возник спор между королями за правом обладания артефактом. Дошло до того, что недавние союзники готовы были вцепиться друг другу в глотки. Тогда гномий король Дьюрин предложил решить вопрос в состязании. Эльфийский владыка Фелагунд согласился. Призвали короли лучших своих Чемпионов и героев и устроили состязание, но и тут не было выявлено победителя. Вничью закончился турнир.
   Тогда Фелагунд пошел на хитрость и предложил Дьюрину закрыться вдвоем в пещере и взять с собой артефакт. Тот, кто умрет от истощения первым - проиграет. Победитель заберет с собой Камень. Ни оружия, ни еды с собой брать было нельзя. Каменная Башка подумал-подумал и согласился на условия Хитромудрого. Видимо, он решил, что дохлый с виду эльф первым взмолится о пощаде. Да только забыл он, что Дивный Народ живет намного дольше, чем кто-либо из смертных.
   Нашли короли укромное место, призвали в свидетели договора богов и стали ждать кто из них отбросит ноги раньше. Что бы никто их не мог соблазнить, или нарушить договор, Фелагунд наложил на единственный вход заклинание. Заклинание, известное нам как "полог Фелагунда". До тех пор, пока стороны не решат разногласий, никто из переговорщиков не выйдет из-под него и никто не смоет этому помешать.
   - Дядька Гримли, а что с теми королями стало? - спросила Садако, которая слушала гнома раззявив рот, - Кто победил?
   - Никто. Шли дни, недели, годы, а никто так и не вышел из-под полога. Тгда собрались подданные обоих королей и воззвали к Элуне. Пришедшая на зов богиня сказала, что оба спорщика все еще живы. Тогда эльфы и гномы попросили ее пройти к королям и переговорить с ними. Вошла Элуна под полог, но вскоре вернулась раздосадованной.
   "Никто из королей не будет владеть этим Камнем Раздора! Если один из народов завладеет им, то тогда второй затаит на победителя злобу. Не бывать этому! А эти глупцы, что посмели мне возражать, будут стеречь его" - вот такими были слова богини.
   Хлопнула она в ладоши и изменилась местность вокруг до неузнаваемости. Хлопнула еще раз - и забыли подданные королей где находится их укрывище. Хлопнула в третий раз, и открыла Элуна порталы, куда и спровадила по домам всех гномов и эльфов. Так с тех пор никто и не знает, куда подевались Фелагунд, Дьюрин и Камень Огня.
   - Дяденька, а как Элуна смогла пройти?
   - Так она же богиня, - удивился вопросу кузнец, - Где она, а где какая-то эльфийская магия? Как говорят у нас в штольнях - "против лома нет приема, окромя другого лома". Вот так-то.
   - Мастер, - вкрадчиво произнесла дроу, - Откуда вы знаете эту историю?
   - Дык, ее у нас в горах каждый знает. Каждый гном мечтает разыскать в Бескрайних Степях то место, где спрятаны Два Короля и Камень. Только гиблое это дело, я вам скажу. Никто ничего не знает. Как-никак сама богиня прятала, но если хотите - ищите. Вы Свободные очень упрямы, почти как гномы.
  
   Внимание! Получено задание "Камень Огня". Класс: легендарное.
   Шаг 1: найти того, кто согласиться рассказать "Легенду о Камне Огня" - выполнен.
   Шаг 2: разыщите месторасположение Камня - в процессе.
  
   Хитрая бестия! Алиса что-то такое знала и раскрутила старого мастера на старт квеста.
   - Молодца! - поздравил девушку в клан-чате, - Что дальше делать знаешь?
   - Неа. И ни один игрок не знает. Никто, кроме НеПиСей, не знает где вообще эти Бескрайние Степи, не говоря уже про точное месторасположение. Топы всего мира дают миллион золотом только за инфу про Степи, но эти объявки висят на сайтах уже больше трех лет.
   - Тогда зачем нам этот квест?
   - "А шо б було" - как говорят в "вольной и самостийной".
   Тоже, в принципе, верно. Кто там знает, что будет через несколько лет? Может "Пасынки" станут теми, кто отыщет-таки легендарный артефакт? Как знать.
   - Значит, заклинание все же можно преодолеть? - вынес по извилистой логике заключение, молчавший до сих пор Феанор.
   - Получается, что можно, ответил Гримли, - Но вот только не с нашими силенками.
   - Командир, а если ты шарахнешь в двери тем же заклинанием, каким остановил "армагеддон"? - продолжил сыпать "идеями" наш хил.
   - Хм... знаешь, а в этом что-то есть.
   - Эй-эй, бракоделы, вы же весь город порушите! Крий, остановись! - не на шутку испугался старый кузнец.
   - Да успокойся, мастер. Обойдемся без крайних мер. Есть у меня одна идейка...
   - Надеюсь, мы останемся живы, - тихо и в сторону произнесла дроу. Оценив мой задумчивый взгляд, направленный на нее, девушка поспешила прикрыться Садако. Трусишка.
   - Так, отойдите все подальше - буду экспериментировать
   Полностью сосредоточившись на непокорных дверях, я отрешился от окружающего мира. Итак, что мы имеем? Полог пройти можно, обладая силой в разы превышающей силу создателя заклинания, то есть "правило лома". Но может можно обойти? Зачем ломать преграду, если ее можно обойти?
   Б-Бах! Удар мечом в стену, подкрепленный изрядной тоnbsp;
&ликой магии не оправдал моих надежд - стена, как и двери, осталась целой.
   - Бессмысленно, - прокомментировал гном.
   Думай, голова, думай! Что у тебя есть такое, чего не было у этих заклинателей? Ведь крутится рядышком идея...
   - Сынок, да не переживай ты так. Поверь, я перепробовал почти все - ничего не берет треклятую. Даже Темные Руны использовал. Глухо, как у тролля в пещере.
   - Гримли, что ты сказал?
   - Глухо, как у тролля...
   - Нет, до этого. Про руны.
   - И ничего я не говорил, - глаза мастера забегали, ручки задергались. Было видно он сболтнул что-то запретное про гномьи руны, тем более темные, и теперь думал как выпутаться, но мне до его горя дела не было.
   - Руны. Точно.
   Подбегаю к непослушным дверям и черчу на них руну "Эльт".
  
   "Парадная дверь". Прочность 998/1000.
  
   Да! Вот оно! Эльфийская магия не может быть древнее магии Древних. Руны работают, вот только беда в том, что "полог" заживляет раны быстрее, чем я успеваю наносить руну повторно.
   "Парадная дверь". Прочность 998/1000.
  
   Ладно, задача и методы ее достижения понятны. Осталось доработать инструмент. Ну-ка попробую сделать так же, как в "родильной" пещере. Там я использовал руну "Аргх", а теперь попробую с "Эльт".
   Мысленно рисуем ее в воздухе...
   Через полчаса я почти отчаялся, так как ничего не получалось.
   - Не выходит? - спросил в перерыве заинтересованный моими манипуляциями Феанор.
   - Не понимаю, что я делаю не так.
   - Если я не ошибаюсь, то ты хочешь вызвать какое-то состояние с целью определенного эффекта?
   - Наверно "да". Вот только не могу в толк взять, что не так. В первый раз я это провернул очень легко, при том, что практически не понимал, что же собственно творю.
   - Какой был эффект?
   - Что?
   - Чего ты добился?
   - Материализовал руну.
   - То есть нарисовал ее?
   - Нет, именно материализовал. Я мастер рун Древних. Гномьи руны, как я понимаю, основаны на рунах титанов, но имеют совершенно другую природу. Так, например, моя "Аргх" более-менее соответствует сразу трем гномьим: "Ар", "Гос" и "Хола". Первая увеличивает силу, мощь. "Гос" защищает от физического урона, а "Хола" помогает преодолеть защиту врага.
   - Ты продаешь вещи усиленные своими рунами?
   - Немножко, - я невесело усмехнулся, - И пока только мелкоуровневые. Боюсь, если я начну усилять все шмотки подряд, то "МБ" быстро прикроет лавочку. То, что я в каким-то образом тестер новой расы, ты уже знаешь, так что не строй невинные глазки.
   - Расскажешь?
   - Не сейчас. Настроение не то, да и подумать надо прежде чем говорить. Кое-что тебе знать, абсолютно не следует.
   - Хорошо. Вернемся к твоим... э-э-э... рунам. В чем их отличие от гномьих?
   - Ладно. Попробую объяснить с другого бока. Мастер Гримли, подсаживайтесь ближе, я же вижу, что вы прислушиваетесь к нашему разговору.
   - И ничего я не подслушиваю - говорит надо тише, - проворчал гном, но се же подошел к нам. Хорошо, что Алиса в это время развлекала Садако, но зуб даю, что она все равно будет знать о сути нашей беседы.
   - Мастер, поправьте, если буду не прав. Гномьих рун существует большое количество. Тридцать две известны всему миру. Это теже "Ар", "Бу", "Аз", "Ве" и так далее. Это обычные руны, но есть еще и Высшие. Сколько их - знают только гномы, да и то, думаю, не все, а только лучшие Мастера, так называемые Совершенные, и владыки старейших кланов. Я знаю только две Высшие: "Ало" и "Ано". Первая - усиливает оружие силой против нежити, вторая против призрачных тварей. Используются только для оружия. Сильнейшим кланам Свободных, я уверен, известны еще несколько. Если верить оговорке многоуважаемого мастера, то есть еще таинственные Темные руны.
   - Я ничего не говорил такого, - поспешил откреститься гном.
   - Конечно-конечно. Но я исхожу из того, что "Ало" и "Ано" усиливают вещи против тварей Тьмы, то есть являются по-сути, Светлыми рунами. Описание действий еще нескольких Светлых я видел на вещах, продаваемых на аукционе Свободных. Что за руны - скрыто, но эффект потрясал.
   - Все равно не понимаю в чем разница, - произнес хил.
   - Потерпи немного. Так вот... Гномьих рун можно вставить в вещь максимум шесть. Я прав, Гримли?
   - Есть легенды о девятирунных клинках, но лично я видел бронь и топор на семь слотов. У Короля-под-Горой.
   - Может быть. В общем, есть ограничение, пускай даже девять слотов. Мастер, еще вопрос: как вы определяете, сколько рун выдержит вещь и каких?
   - Ну, ты спросил! Для того, что бы понимать такие вещи необходимо пройти Путь Мастеров. Каждая вещь - индивидуальна. А какие руны в нее запихивать - на то воля хозяина. Хочешь семь Высших, хочешь семь Низших. Вот только до сих пор я не слышал, что бы кто-то, кроме гномов, мог зачаровывать рунами предметы.
   - Вот. Ну, что догадался?
   - Неужели! Если твоя руна равна по своим характеристикам трем простым и слотам все равно, какие в них руны, то это... Это просто невероятно и огромный дисбаланс!
   - Ну, про дисбаланс ты загнул. Я такой всего лишь один, но если что - от голода не умру.
   И эльф и гном оба сидели с ошарашенными лицами, осознав какого рода сила и власть находятся в моих руках. При желании, обладая знаниями о рунах Древних, можно обрушить существующий рынок купли-продажи и крафта вещей.
   - Так твои руны воздействуют еще и на окружающий мир? - молодец наш "медвежатник". Несмотря на сногсшибательную информацию, его мозг продолжал работать в верном ключе.
   - Ну, да. Тогда, правда, я экспериментировал не с "Эльт", а "Аргх", но сейчас вообще ничего не получается.
   - А ты попробуй вспомнить все до мелочей, и повторить поэтапно.
   - Думаешь, что не делал так?
   - А точно все делал?
   - Конеч...
   Прав! Тысячу раз прав эльф! Я ведь помолился еще Древним. А сейчас не делал этого.
   Итак, все с начала. Очерчиваем круг, вписываем в него руну...
   - Великая Мать и Брат, дайте силы, направьте руку мою.
   Хлынувшая мощь поглотила звуки и краски, оставив перед глазами только узор руны. Напитанная силой, она казалась живым существом. Недовольным существом. Ее удручало собственное несовершенство, одиночество. Хм-м, а почему бы и нет? Вот тебе в компаньонки "Аргх"...
  
   "Парадная дверь". Прочность 0/1000.
  
   Внимание! Вы развеяли заклинание "Полог Фелагунда". Вы изучили Тайную руну Древних "Паарг"...
  
   Вам предложено выполнить задание "Пусть мастеров Древних". Класс: уникальное, только для специальности "Мастер рун Древних". Описание: тысячи лет назад, когда титаны покинули Барлиону, а Древние боги были изгнаны, было утрачено великое искусство магического рунного зачарования. Вам предстоит восстановить знаменитый алфавит магических рун титанов.
   Шаг 1. Отыщите описание/воспроизведите 33 изначальные руны алфавита Древних (прогресс 2/33).
  
   Получено улучшение характеристик...
  
   Получено улучшение специальности "Мастер рун Древних" +25 (текущее значение: 149).
  
   "Это новый уровень", - пронеслась в голове мысль, после прочтения задания, - "Новый этап развития, ответственность и возможности".
   Как только зрение вернулось, и парад системных сообщений закончился, удалось разглядеть то, что недавно представляло собой приемную. Повсюду осколки, пыль, создавшая непроглядную завесу, куски штукатурки и матерящиеся Гримли с Феанором. Эта парочка сидела на полу, усиленно трясла головами и орала в две глотки. "Ослепление", "глухота", "ослабление"... мда, приложило парней знатно - тридцать два дебафа на срок от десяти минут до часа.
   - Кхе-кха, командир, - из клубов дыма и пыли показалась Алиса с Садако на руках, - В следующий раз, кхе-кхе, когда соберешься поэкспериментировать, или тебе в голову придёт очередная гениальная идея, скажи мне заранее - постараюсь спрятаться от тебя подальше.
   - Заметано.
   Мой взгляд был прикован к перекошенной, одинокой, висящей на одной петле створке парадных дверей.
   Удалось. Ну, держитесь, господа заседатели, к вам приехал ревизор.
   - Кто тут временный? Кончилась ваша власть. Счас свергать будем. Революция пришла, пирожки принесла, - закричал в черное нутро дверного проема, - Выходи по одному, кому говорят! Финки, бижу и мечи кидаем на пол, руки за голову. Я сказал.
  
  
   *ну, не нравятся мне термины "превознесение" и "почитание".
   **прототип атаки - фрукт "меро-меро" из One Piece (Боа Хэнкок), позволяет съевшему превращать людей, которые испытывают похотливые чувства, в камень.
  
ГЛАВА 7 "Старый знакомый".

  
   - Уходите все же? - Гримли оторвал голову от вороха бумаг, и устало откинулся на спинку стула.
   Новый мэр Рудогора все еще вникал в дела, но, не смотря на это, работы по восстановлению города закипели с новой силой и приняли систематизированный и логичный порядок. Рассекречивание информации о богатых залежах руд, начиная от кобальта и заканчивая императорским железом, коренным образом повлияли на судьбу города и его жителей. Стратегические материалы для мидл и топ крафта моментально вывели заштатный городишко в один из важнейших горнодобывающих центров Картоса. Не без моего участия, Рудогор получил статус коронного города с правом местного самоуправления. Посты городского главы и казначея остались выборными, а вот вся военная и судебная власть сосредоточилась в руках имперского наместника. Так же наместник автоматически включался в состав городского Совета и имел в нем три голоса (мэр имел только два) и право вето. В общем, благодаря тем талмудам, которыми снабдил меня Магистр Шутт, удалось совместить несовместимое и создать прецедент в хозяйственном и административном праве. Темная империя получила свой аналог Магдебурга. Дело получило широкий резонанс в узких кругах и даже удостоилось вмешательства администрации игры. Ознакомившись с моими выкладками, они взяли этот хрупкий процесс нормотворчества в свои руки и за три дня довели мои дилетантские потуги до ума. Правда, при этом аннулировали почти два десятка социальных достижений, которые посыпались на меня после взлома "Полога Фелагунда" как из рога изобилия.
   Так же родная корпорация наконец-то спохватилась и ввела жесткие рамки и правила по использованию моих рун. В общих чертах ограничения были такими - наносить руны разрешается только на вещи, используемые гражданами Барлионы (языком корпорации - НПС), постоянными членами клана "Пасынки Бездны", пробывшими в нем не менее полугода, или заключившие контракт на срок от года и более, а также офицерами клана.
   Для приличия немного пободавшись с представителями корпорация, я согласился на их условия. Да и выбора-то, откровенно говоря, особо и не было - сразу ведь было понятно, что основная специальность Крия, при должном желании и исполнении, может если и не обрушить рынок зачарования вещей, то навести ему серьезный вред. А это уже прямая угроза корпорации и ее доходам. В виде компенсации "Мир Барлионы" предложила зачислить на счет клана энное количество золотых, или улучшить все базовые характеристики нашей троицы на 50%. Не раздумывая, я выбрал второй вариант. Почему? Можно приводить множество доводов, но правдой будет то, что я находился под впечатлением от недавно просмотренного видео под названием "Позорная смерть Хелфайера и Ко, или "сыр-бор из-за нуба".
   Просматривая ленту новостей, я случайно наткнулся на ветку, где описывался ход войны "Красных Комиссаров" и "Феникса". Вся возня началась из-за того, что новобранец "комиссаров", игрок десятого уровня с ником "Нагибатель Всемогущий", отрыл в Свободных Землях новый дандж, который "КК" успешно прошли до прихода топ-гильдий Малабара, чем изрядно их расстроили. Но и это оказалось еще не все - этот самый Нагибатель умудрился где-то перейти дорогу "Фениксу", и они потребовали его выдачи для публичной порки и "нуления". Хелфаер, прибыв на переговоры с представителями "КК" отгреб по полной вместе со всей своей рейд-группой. Что было еще более удивительно, тем паче, что у "комиссаров" в основной своей массе были игроки 150+ уровней, в то время как, самый слабый из "фениксов" был 214 уровня.
   Развернувшаяся вокруг видео полемика привела меня на один небезынтересный сайт теорикрафтеров*, где форумчанами со вкусом и подробностями был рассмотрен и разложен по полочкам данный ролик. По мнению наиболее авторитетных участников, "комиссары" вышли победителями из этой схватки благодаря тому, что "комиссары" далеко отошли от стандартной раскачки своих персонажей за счет повышения уровней в угоду раскачки характеристик за счет базы и бафов, непосредственно на нее влияющих. Говоря простым языком, если у среднестатистического игрока на сотом уровне база какой-либо характеристики равнялась ста единицам, то у "комиссара" она была в два и более раз выше. У этой медали была и обратная сторона - "маленькая скамейка" из используемых навыков и умений, которые открывались с повышением уровня персонажа. Но тут, как говориться, "или-или". Впрочем, "комиссары" на практике доказали, что их метод работает и довольно успешно, так почему бы им не воспользоваться? Деньги - пыль и инструмент для достижения целей, не более того. В крайнем случае, переведу из того мира часть своих сбережений и обналичу их здесь. Так что я рассматривал недополученную прибыль как вложения, сэкономившие время и усилия, которые в противном случае были бы затрачены на раскачку характеристик.
   - Чего молчишь? Я же понимаю, что вы не останетесь здесь. Вы, свободные жители, все куда бежите, торопитесь, будто хотите успеть прожить несколько жизней. Вы всегда с собой приносите с собой хаос перемен.
   - Разве это всегда плохо?
   - Нет. И ты со своей командой яркое тому подтверждение. Но такого накрутили, что разгребать еще долго будем.
   - Не без этого, - ответил я и после небольшой паузы продолжил, - Завтра выходим. Так что я попрощаться зашел.
   Гном встал из-за стола, воровато огляделся и достал из-за шкафа пузатую запыленную бутыль, два стакана шмат сала и кусок черного хлеба. Разлив по стаканам мутно-белую жидкость, на поверку оказавшейся самогоном, мы чокнулись и выпили.
   - Хор-р-рошо пошла, - удовлетворенно пробасил гном, - Ты закусывай, закусывай. Гномий самосад штука тонкая - вроде сидишь, пьешь, разговариваешь, а ноги уже не держат.
   - Ничего так - крепкий, - самогон явно имел больше шестидесяти градусов, от чего сразу напрашивался вопрос - "а почему я вообще ощущаю эти градусы вне пределов специализированных заведений?". Очередной вопрос без ответа.
   - А то! Плохого не держим, - на осунувшемся лице мастера проступил румянец. Держу пари, что я выглядел не лучше, - Между первой и второй...
   Через какое-то время мы выбрались из здания мэрии и переместились в кузницу гнома, где и продолжили уничтожать запасы гномьей водки.
   - Гр.. Гримли, ты меня уважаешь?
   - Что за вопрос, друг!? Кому пасть надо порвать? Дракону? Это мы мигом...
   - Да погоди! Помнишь, я про эльфов рассказывал? Ну, которые тогда в лесу с "наследниками" шашни крутили?
   - Друиды что ли? У-уу падлы остроухие, что б им своими травками подавиться. Давай вот эту распробуем на мглистом мху настоянную...
   На некоторое время разговор был прерван стуком стаканов и хрумканьем квашеной капусты.
   - Так что там с друидами?
   - Задание они мне выдали, что б я помог Рудогору оборону укрепить.
   - Ну, так справился же.
   - Как бы да. Вот вчера поперся искать награду. Три часа убил. Веришь?
   - Верю.
   - Обещали оружие легендарное задарить и еще чего-нибудь.
   - И что? Нашел?
   - Ага. Три серебряные монеты подарили и вот это.
   Порывшись в мешке, я выудил из его необъятных недр искомую вундервафлю:
  
   Меч "Кочерга царя Завудрона". Класс: легендарный, одноручный. Ограничение: только для расы "титан".
   Царь титанов Завудрон обладал вспыльчивым характером, от чего зачастую страдали его подданные. Однажды, убив в припадке гнева своего лучшего друга, царь сильно опечалился и повелел лучшему кузнецу страны выковать для него необычное оружие, которое не причиняло бы особого вреда его подданным. Великий Мастер Пурганоссор долго ломал голову над заданием владыки, но так ничего не придумал. Когда за оружием пришли слуги царя, кузнец схватил первое, что попалось под руки, приладил к нему и пошел во дворец к царю.
   Завудрон, увидев принесенное оружие, взъярился, схватил преподнесенное оружие и принялся им бить мастера. Каково же было его удивление, когда после многочисленных ударов, мастер остался относительно целым и живым. Вознаградив Пурганоссара, царь более никогда не расставался с понравившимся ему оружием.
   Характеристики: ДМГ=1. Предметное умение "Оглушение Завудрона": шанс срабатывания 100% (кроме РБ и персонажей старше на 51+ уровень), время действия 1 мин, перезарядка - 2 мин.
  
   - Ну, а что нормальная такая кочерыжка из императорской стали. В кузне пригодится.
   - Нравится? Дарю.
   - Ты что?
   - А нафига мне она? А тебе хоть угли будет, чем ворочать.
   - Тогда ладно.
   Быстренько открыв окно обмена, я перекинул бесполезное "легендарное оружие" гному. Тот повертел ее в руках и перевел мутный взгляд на меня.
   - А хочешь, я тебе твой меч улучшу?
   - Ты же пьяный в дупель!
   - На себя посмотри, - обиделся Гримли и взмахнув руками чуть не упал под стол, - Мы, гномы, знаешь какие... Мы это.. У-ух! Вот.
   - А давай!
   - Не веришь?
   - Верю.
   - Тогда давай накатим, и к горну. Поработаешь молотобойцем...
  
   - Кто ходит в гости по ночам, тот поступает мудро,
   То тут сто грамм, то там сто грамм,
   Какое к чертям утро?!
   - Алиса, блин, поэтесса доморощенная! Вот доберусь я до тебя... - слова давались с трудом. Вообще этим утром все стоило больших усилий, - Руки-ноги дрожать перестанут и доберусь... Если не сдохну до этого от похмелья.
   - Ну, да, конечно. Как только, так сразу. Ладно, привал. Вон там хорошая полянка с ручьем.
   - Хвала Тартару!
   Я без сил рухнул под деревом и присосался к почти пустой фляге. Нет, все же мы с Гримли вчера немного перебрали с "огненной водой". Или, когда закончился самогон, не стоило переходить на вино?
   - Ладно, командир, покажи уже, что вы там наваяли с новым мэром.
   Кстати, самому интересно. Я ведь под утро все же вырубился и не посмотрел, чем закончилась переделка "Тигра". Но сил нет даже на то, чтобы перевернуться на бок, и голова гудит, как колокол.
   - Что совсем плохо? - участливо поинтересовался Феанор, заглядывая мне в лицо.
   - Угум, - промычал я в ответ.
   - Держи.
   В мою руку перекочевал флакон с пузырящейся коричневой субстанцией внутри. Запах у нее был еще более омерзительный, чем вид.
   - Залпом и до дна. Должно помочь... надеюсь.
   - Что там?
   - Поверь, тебе лучше не знать.
   Помолившись Бездне-Заступнице, выпил предложенную Феанором бурду. Пищевод будто опалило огнем, в голове застучало еще сильнее, боль усилилась, но уже через пару мгновений по телу прошла волна приятного тепла, а в голове перестали стучать тысячи назойливых молотков.
   - Хорошая вещь, - произнес я, отдавая склянку.
   - Еще бы! Как-никак пятьдесят золотых за порцию. Так что ты мне должен.
   - Можешь списать с долга.
   Незадолго до выхода, я субсидировал нашего хила на пять тысяч золотых для того, чтобы он смог прикупить необходимую в походе мелочевку. Амуницию он подобрал себе из трофеев, выпавших из "наследников", но всякие ингредиенты и прочие алхимические штучки пришлось закупать. Не зря выходит, помог нуждающемуся.
   - Не томи, показывай уже свой перочинный ножик, - подала голос Алиса.
  
   Меч "Разъяренный тигр Mk II". Класс: эпический, двуручный. Прочность: сломать невозможно. Описание: меч созданный древними титанами из метеоритного железа, уникальных сплавов и улучшенный Великим темным кузнецом Гримли Сухая Нога.
   Ограничения: уникальные особенности доступны только для расы "титан", уровень 100.
   Усиления: 1 универсальный слот - темный камень Гримли: бонусы характеристик (улучшаемых оружием) увеличены в 10 раз;
   1 оружейный слот - эксклюзивная заточка (+16) Великого кузнеца: +4000 ДМГ;
   1 рунный (гном.) слот - Высшая Руна "УАЗ": ПвЕ урон увеличивается на +20%.
   Итоговые характеристики: ДМГ = 4900-5100. Увеличение характеристик: СИЛ, ВЫН+100, ИНТ+50, +30 к остальным характеристикам (исключая Ремесло, Веру и т.п.).
   Только для титанов: Бодрость увеличена на +50, предметное умение "Резак Воли", ДМГ=1000, дальность 20 м. Ограничение: 1 раз в 5 мин., затраты Бодрости 5 единиц.
  
   Невероятно! Ну-ка где там мой коготь? Нужно кое-что проверить...
  
   "Жезл-коготь Старшего Судьи". Текущее значение урона: ДМГ/МДМГ = 2000.
  
   Как говорил персонаж одного из популярного в древности мультфильма - "шика-а-арно". Сухая Нога преподнес мне напоследок действительно отличный подарок. Ради такого апгрейда можно перетерпеть не одно похмелье.
   - Это хорошо, или плохо? - спросил хил, глядя на наши ошарашенные лица. - Просто для танков, а тем более лекарей значения наносимого урона не сильно влияют на способности, а потому я не особо вникал в эти тонкости раньше.
   - Как тебе сказать, - задумчиво протянула дроу, - С одной стороны 5000 урона для оружия на сотом уровне это и не очень много, но с другой стороны и не мало. А если учесть все бонусы, что есть у Крия, то итоговый результат должен быть довольно внушителен. Я права?
   - Чуть больше 230 тысяч единиц урон "тигром", 187 тысяч "когтем" и магический урон почти 56 тысяч единиц, - озвучил я итоговые цифры.
   - Фью-ю-ють, - свистом выразил общее мнение эльф, - И это обычный урон без навыков? Кошмар! Рейд-боссы будут ложиться с одного удара.
  
   Дзинь! Получено входящее письмо от администрации игры "Мир Барлионы".
  
   Уважаемый игрок, администрация игры ставит вас в известность о том, что в процессе тестирования Вами персонажа расы "титан", в целях соблюдения баланса, вводятся следующие изменения для персонажей расы "титан":
  -- Изменена расовая способность "Большой размер": шанс уклонения снижен на 50%, соотношение жизней = ВЫН*15;
  -- Базовый модификатор магического урона уменьшен: ИНТ*N, где N = 1,5;
  -- Базовый модификатор физического урона увеличен: СИЛ*М, где М = 8;
  -- Значения урона оружия-атрибута "Жезл-коготь" составляют 10% от урона основным оружием.
  -- Навык "Малая Печать Бездны" исходящий урон = МДМГ*100.
  -- Навык "Сплав Крови и Воли" исходящий урон = МДМГ*20...
  -- Шансы критического удара и уклонения уменьшены.
   Согласно подпункту 15 пункта 4136 правил Барлионы, за помощь в обнаружении ошибок/багов и т.п. при тестировании, администрация предлагает принять бонус (см. приложение).
   Благодарим за сотрудничество, приятной игры.
  
   "Что за фигня, во имя Бездны, тут твориться?!" - была первая мысль после прочтения, но быстро успокоившись, я понял, что админы правы - титан получался сильно большой "имбой". С такими параметрами, что у меня были, я бы с легкостью отправлял на перерождение тех же Анастарию, Плинто, Хелфаера. К письму было приложение, открыв которое, я стал обладателем сетовой вещи:
  
   "Наручи Селевка". Прочность: 1200. Защита от физического урона: 150, защита от магического урона: 30. Бодрость +200, СИЛ +300, ВЫН +250, предметное умение "Щит Селевка": на 15 сек. персонаж становится неуязвим для физического урона, перезарядка 10 мин. Класс предмета: Эпический. Ограничения: уровень 100, раса "титан".
   Достижение "коллекционер брони" 1 уровня обновлено: собрано 4 из 5 сетовых вещей.
  
   -...Нет сначала надо профармить "Болото фархов", "Пещеру гнолов" что в Трерке, а только потом идти в "Штольни Зарупака. Объясню почему. Во-первых...
   Похоже, мои архаровцы делят шкуру неубитого медведя - уже расписывают, когда и куда идти фармить данджи. И обсуждение проходит довольно жарко. Пора спустить их с небес на землю, пока драться не начали.
   - Прекратите ругаться. Ни куда мы не пойдем.
   - Да ты что, шеф?! Ты представляешь, как быстро мы сможем прокачаться? А какой дроп будет, если мы пройдем данджи в той последовательности, что я предлагаю? Да нам даже не придется особо привлекать никого со стороны. Так пара танков и саппортов для подстраховки. Вы за несколько недель сровняетесь со мной по уровням. Мы все станем 150+ уровня. А если еще у нас есть реальный шанс получить уникальное достижение "Кошмар подземелий", о котором мечтают все игроки. Его не получал еще никто, ни на одном из материков. У нас есть шанс войти в Зал Славы! И после этого ты говоришь, что мы не пойдем никуда? Да я лично придушу тебя вот этими руками!
   Эк разобрало нашу вечно ехидную и непробиваемую Алису. Нашлась у нее еще одна слабость - жажда всемирной славы. Пусть даже в рамках Барлионы.
   - Уймись, Алиса. Оба успокойтесь. Дело не в том, что я не хочу, как метко выразился Феанор, "совершить крестовый поход по данджам", просто администрация только что порезала мне статы.
   - Как порезали? - на девушку было жалко смотреть. Она сейчас напоминала ребенка, которому показали самую вкусную конфету в мире, дали ее подержать и тут же забрали.
   - Вот как-то так, - развел я руками, - Было двести тысяч урона, стало пятьдесят три. Будем исходить из того, что имеем. Ладно, подымайте пятые точки, голуьи вы мои, и выдвигаемся. О разбитых мечтах успеем еще погоревать по дороге.
  
   Интерлюдия.
   Штаб-квартира корпорации "Мир Барлионы".
  
   - Ба, Кристина! Поздравляю! Тебе разрешили запустить тот проект с драконом? Поздравляю!
   Миниатюрная миловидная шатенка, на вид около тридцати лет, поначалу скривилась, когда поняла, кто с ней заговорил, но все же смогла изобразить на лице улыбку и повернуться к собеседнику. Так и есть Робер Даунди средний - глава классового отдела Рыцарей Смерти. Мерзопакостный, как и его подопечные, человек.
   - Спасибо, Боб. Слышала, Самохвалов тебе вчера выволочку устроил?
   - А, не бери в голову. Этот русский выскочка скоро вернется туда, откуда явился - в свинарник на пятнадцатом этаже.
   - Не была бы такой категоричной. Да, у него странный стиль, и сам он как не от мира сего, но идеи и исполнение очень даже на уровне.
   - Ага, как же слышал, как он на твоего дракона тут же управу нашел. И не абы кого, а помощника, пусть и бывшего, самого Старика.
   Кристина все же не выдержала и скривилась от упоминания про этот незапланированный выверт судьбы. Она уже очень долго вынашивала идею вернуть в Барлиону Старые расы, разнообразить игровой процесс, но Старик каждый раз резал ее начинания, а тут ей дали карт-бланш, но одновременно с драконом растят и его убийцу - титана. А человек, который предложил и организовал все это - Игорь Самохвалов - мало того, что стал ее начальником, так и этого оказалось ему мало! Он! Посмел! Изменить! Ее! Идеи!
   Мало того, что драконом станет не ее креатура, так он еще постоянно влезает в игровой процесс и регулирует его! Мало кто это понял, но она заметила. Тогда, когда Махан смог войти в режим конструктора, она все очень внимательно проверила и нашла ниточку, которая привела ее к Самохвалову. И что в результате? "Кристина, мы очень ценим Вас, как высококвалифицированного сотрудника в своей области, но не лезьте туда, куда Вас не просят. Самохвалов не зря поставлен начальником управления разработок...". Отфутболили ее, как "ценный в своей области" мяч.
   Еще этот "титан". Под него создали специальный отдел, под вывеской которого скрываются контроллеры во главе с Самохваловым, завязали на него альтернативное прохождение квеста с Тенями и кучу других не менее интересных вещей. Но даже этого показалось мало - из него растят убийцу драконов. Подводка и пересечение квестов должны будут столкнуть лбами ее дракона и этого титана. Кто в этой схватке возьмет верх? Тяжело сказать.
   -...А еще его сегодня решили порезать.
   - Что прости, я не поняла?
   - Ты вообще слушаешь меня? - Роберт разозлился, так что пришлось состроить личико "а-ля блондинка" и проканючить.
   - Бобби, ну повтори-и-и, пожа-алуйста-а-а!
   - Ну, ладно. Я сказал, что Гарри решил сегодня понерфить своего любимого "титана". Подборка его стат оказалась такова, что на сотке он смело может выходить против трехсоток с шансом пятьдесят на пятьдесят.
   - И что порезали? Сильно?
   - Урон. Почти в пять раз. Кстати, "разбойники" протолкнули у Гарри...
   - Гарри это кто?
   - Самохвалов. Так вот "разбойники" протолкнули проект "высший вампир". Моему отделу приказано помочь соседушкам и взять на себя цепочку с Замком. Да вот беда - не знаю куда его всунуть. В Картос нельзя - сама понимаешь, что там скоро начнет твориться, в Малабаре - тем более. Хоть один игрок, но найдет его раньше времени, а это значит, что туда полезут все, кому не лень.
   - В Свободные Земли не пробовал?
   - Язви-язви. Придет война, - обиделся Даунди и поспешил вперед.
   А что если? Это же уникальная возможность подгадить и этому Гарри "не-Поттеру" и "разбойникам"...
   - Боб! Подожди! Ну, пошутила неудачно. Хочешь, мои ребята помогут тебе...
  
   Три дня спустя. Где то в Картосе.
  
   - Кто...придумал...идти..по лесу, - пользуясь "когтем" как мачете, nbsp;я прорубал себе дорогу сквозь буреломы леса, с каждым взмахом оружия и вздохом приближаясь к долгожданному привалу, - Догоню...и...убью!
   - Да ладно тебе, шеф, зато выносливость прокачаешь. Сколько ты уже железкой машешь? Четыре часа? Еще часиков десять и несколько процентиков в Шкалу добавишь.
   Обжился наш хил, уже совсем не похож на ту замарашку, которую мы недавно подобрали. Дерзить начал. Как говорится "с кем поведешься...", а водится он с Алисой. Меня побаивается, а вот в нее, похоже, влюбился. Теперь у дроу целых два объекта насмешек, а если учесть то, что Алеберт "свеженькое мясо", то и издевается над ним она больше. Ну, и хвала Тартару. Несносная дроу наконец-то отвязалась от меня и уже меньше донимает своими подколками про целибат и целомудрие.
   - Пошли...срежем...через...лес...Вторые...сутки...срезаем...Что...бы...я...еще...раз... послушал...ушастого...
   - Стоп! - резко остановился шедший впереди Феанор.
   Везет эльфам - лес для них дом родной и проблем с передвижением по нему нет. Никакая колючка не прицепится, ветка по лицу не хлестнет. Царские условия! Не то, что нам сирым и убогим - приходится потом и кровью прорываться через этот зеленый ад. Вот когда я пожалел о габаритах титана.
   - Вашу мать! Предупреждать же надо! - из-за резкой остановки в мою спину впечаталась шедшая на автомате, а потому не успевшая затормозить, Алиса.
   - Под ноги смотреть надо, а не идти и ворон считать на ходу, - огрызнулся я.
   - Я тылы прикрываю.
   - Твоя туника оставляет очень мало места для фантазии, так что ты задумайся, какие тылы ты там прикрываешь...
   - Тихо вы оба! - хил прервал разгорающуюся перепалку, - Впереди что-то есть. Я конечно не охотник и не скажу стопроцентно что там, но оно древнее и злое.
   - Обойдем? - к словам эльфа стоило прислушаться. После общения с Элуной у парня осталась шикарная пассивка позволяющая чувствовать живых и неживых на расстоянии полета стрелы.
   - Справа и слева такие же эманации. Свободна дорога только назад.
   - Ну, уж нет, - воспротивилось все мое естество, - Назад я не пойду ни за какие коврижки. Лучше сдохну и вернусь в ту деревушку через Серые Пределы, чем плестись пешком.
   - Поддерживаю. Этот лес меня достал уже. Ни тебе ванны, ни тебе воды чистой - достало все. Если мы еще хоть раз пойдем "срезать через лес", то я...
   - Я это уже говорил.
   - А я добавлю, - дроу имела очень серьезный и зловещий вид.
   А как бы вы выглядели, если бы третьи сутки лазили бы по девственному лесу, пять-шесть раз на день дрались с недружелюбными обитателями этого самого уголка природы, да еще при этом изодрали бы любимую тунику на мелкие лоскуты (прочность туники у девушки составляла 15%).
   - А деньги?
   - Что деньги?
   - Напоминаю для особо неубиваемых, - я уже говорил, что эльф начал дерзить? - При смерти персонажа, игрок теряет пятьдесят процентов всех имеющихся у него наличных денег.
   - Дилемма. С одной стороны деньги, с другой...
   Договорить я не успел, так как события понеслись вскачь.
   - Поздно! Они почуяли нас. Бежим!- дурным голосом заорал Феанор, и мы побежали, проламывая кусты, словно лоси в период гона.
   Через десять минут такой дикой пробежки стало понятно, что мы попали в ловушку. Неизвестные каждый раз, оказываясь на направлении нашего движения, загоняли нас в одно им известное место. Когда я это осознал, было уже поздно.
   - Не-е-ет!
  
   Член группы Алиса Рэйкс убит(а).
  
   Бежавшая за мной Алиса сложилась буквально от одного удара. На чистых рефлексах я резко вильнул в сторону, и краем глаза заметил, как в то место, где только что стояла моя тушка, врезалась пара ядовито-зеленых шаров. Следующая порция ударила в спину нерасторопного Феанора.
  
   Член группы Феанор Милосердный убит(а).
  
   Получен урон 676 (32 043 (удар Стража Альтамеды) -31 367 (защита от магии)). Итого Жизни: 17 726 из 18 402.
  
   Наконец-то я увидел того, кто за нами гнался - двухметровый призрак. Обычное такое просвечивающееся насквозь приведение без цепей, лица и каких-либо половых признаков. Да-да цепей у него тоже не было, а жаль. Мне как-то больше нравятся не такие древние сгустки эктоплазмы, а те, что посвежее. "Молоденькие" привидения обычно первые пару-тройку сотен лет еще не утрачивают своего прошлого "Я" и с ними можно даже поболтать о том, о сем. Например, Каспер - яркое тому подтверждение.
   Этот же бедолага был настолько старым, что давно утратил себя, и в нем остались лишь злоба, жажда убийства и живой крови. И сейчас он хочет испить моей - вон как ручонки тянет. Вампиром был при жизни, что ли?
  
   - Абис! Боевая трансформация! Копье Воли, резак, замедление, устрашение...
  
   Проклятая тварь! На нее почти ничего не действовало! Весь мой хваленый раскачанный ДПС уходил вникуда. Призрак оказался практически иммунен к оружию (сопротивление оружию - 90%) и имел почти такую же защиту от магии, как у меня. Вдобавок ко всему, из-за разницы в 150 уровней, по нему проходила едва ли пятая часть от всех моих ударов. Пришлось прыгать, вертеться ужом и пить банку ХП, но все без толку. Да, убить меня быстро не получилось, но это и не требовалось - еще минута и к месту схватки подоспеют остальные загонщики. В рукаве же осталась последняя карта, но не факт, что это козырь.
   -Тартар, выручай родимый. МАЛАЯ ПЕЧАТЬ БЕЗДНЫ!
  
   Страж Альтамеды. Уровень 300. Вы нанесли 2 711 300 единиц магического урона. ХП = 0 из 385 126.
  
   Получен Опыт... Получены улучшения...
  
   Убил. Надо же - убил. Вот только мне все равно конец. На помощь погибшему товарищу пришло подкрепление. Еще два десятка 300-от уровневых Стражей и парочка 320-х Сержантов.
   - Посторонись, букашка, - знакомый голос. Настолько знакомый, что от его обладателя хочется бежать без оглядки и желательно на другой материк.
   - Довольно неплохо для малька, но сейчас моя очередь.
   Из-за спины вышел старый знакомый. Тот, кого я меньше всего ожидал здесь увидеть - Гераника собственной персоной. Он совсем не изменился с нашей прошлой встречи в Скайфоле. Все те же черные одежды, широкополая шляпа и взгляд одержимого сумасшедшего, от которого кровь в жилах стынет.
   Взмах руки и от мага в сторону призраков полетели черные тени. Одна, две, десять... Достигнув призраков, тени вспыхивали в короткой, но яркой вспышке. Видимо Гераника рассчитывал на несколько другой эффект, так как видимых повреждений давно умершим стражам непонятной Альтамеды они не причинили. Замедлили, но не более того. На лбу, возможно, самого сильного из встреченных мной магов, не относящихся к когорте богов, выступила испарина.
   Между тем, я лихорадочно доставал из мешка свитки воскрешения - следовало по максимуму воспользоваться новыми обстоятельствами. Сперва вернул из Серых Пределов Алису, а за ней Феанора.
   - Все вопросы на потом. Как только подымитесь, сразу же встаете мне за спину. Алиса, тебе особое предупреждение - не удивляйся и ничего не предпринимай против нашего неожиданного союзника. Будем жить - разберемся.
   А тем временем наши дела обстояли все хуже и хуже. Не знаю, на что рассчитывал Гераника, только его фокус с тенями явно не удался. Он посылал их на убой уже десятками, но полоски жизни умерших Стражей (да простят меня за такое словосочетание) изменились не на много. А ведь в дело еще не вступали Сержанты.
   - Вы всс-с-е-е умрете и пополните ряды Сс-с-тражей, - прошипел один из них. Бр-р-р...будто ледяной стужей повеяло, могилой и сонмом веков одновременно. Одним словом - жуть.
   - Не в мою вахту, недомерок! Тебе и твоей кодле не тягаться со мной и тем силам, которыми я повелеваю!
   Сколько пафоса! Но дела обстояли совершенно иначе, чем хотелось ЧСВ* Гераники. С каждой секундой призраки приближались к нам все ближе и ближе. Внезапно мне в голову пришла идея.
   - Фен, пробуй на ближайшем призраке исцеление, благословение и прочие навыки, основанные на силе Элуны, - я надеялся, что природа Стражей может оказаться схожей с природой вархэйндеров, но стоило подстраховаться, - Алиса, у дроу ведь должны быть начальные заклинания некромантии?
   - Ну, есть. Это хоть и не по моему профилю, но я изучала все разделы...
   - Позже расскажешь. Используй на той же цели, что и Фен заклинания "поднятие", "оживление мертвецов" и вообще все из некромантии, что относится к разделу подъятия мертвых. Готовы?
   - Да.
   - Жду приказа.
   - Абис!
   Печать будет действовать еще почти минуту. Должны успеть!
   "Рывок" - мимо, "круговой удар", "мельница"...На пятом ударе, наконец-то! случилось то, на что я надеялся. Дикое сочетание несочетаемого удалось - призраки обрели физическую оболочку.
  
   Получен Опыт... Получен уровень...Получен Опыт...Получены улучшения характеристик...Получен урон...
  
   Системки летели одна за одной, но я следил лишь за счетчиком оставшегося времени действия "печати". Надеюсь, что Феанор не прощелкает клювом и вытянет в случае чего. Алиса, умная девочка, уже успела наложить пяток бафов и их число растет... Девять, восемь, семь... отскакиваю назад.
  
   - Включи меня в группу, - прошипел Гераника. Пот с него уже катился градом. - Дай группу, глупец.
  
   Вы предложили неигровому персонажу Гераника войти с Вами в группу...
  
   Получено достижение "Помощник чудовища". Награда: неактивно, неактивно. Репутация с фракцией "Духи Верхнего и Нижнего мира" -12000 (вражда), репутация с фракцией "Совет шаманов Малабара" -1000 (неприязнь), репутация с фракцией "Гераника" +100 (нейтрально).
  
   Все демоны Бездны, куда я влез в очередной раз?!
   - Властью данной мне, повелеваю вам подчиниться! - продолжал безуспешные попытки подчинения темный маг.
   - Никогда, с-смертный, - прошипел один из Сержантов, - Не ты нас-с проклинал, не тебе нас-с и подчинять. У тебя нет влас-сти над С-серыми Пределами.
   - Ты уже проиграл, тряпка, - после обретения призраками подобия плоти, тени мага начали действовать намного эффективней и теперь уже под натиском ударов отступали Стражи, - В этом мире нет Силы большей, чем моя! Ты проиграл, и твоя душа станет моей! Уха-ха-ха-ха!
   Как всегда, в лучших традициях жанра, злодеи смеются над своими жертвами. Смех Гераники был...м-м...соответствующим, но чуть-чуть недотягивал до роли Всемирного Зла. Пока не дотягивал.
  
   Неигровой персонаж Гераника покинул группу.
  
   Проклятье! Я так и не успел залезть в настройки мага и покопаться в них!
   - В награду за то, что помогли мне найти против них действенное оружие, они ваши. Добейте их, а после поговорим.
   Призраки замерли неестественно изломанными куклами с кучей дебафов и "оцепенением" на 15 минут. Бар ХП Стражей замер почти на нулевой отметке и никуда не сдвигался. Халявная экспа! Может еще не все так плохо, и союз с этим типом оправдает негативное достижение? Вперед!
  
   Получен Опыт... Получен Уровень... Получены улучшения характеристик...
  
   Час спустя. Окрестности Альтамеды.
  
   - ...Если я правильно Вас понимаю, то пока войска штурмуют замок, - я ткнул в простирающуюся перед нами громадину замка призраков, - Мы сидим тихо, как мышки, за вашими спинами и смотрим на разворачивающееся шоу. После команды, мы подбираемся к замку и ждем момент, пока вы дезактивируете защиту. Все верно?
   - Ты неплохо знаешь картосский, букашка, но все равно туп, как пробка. Тебе еще предстоит активировать Кристалл Рогзара. Не важно, где ты это сделаешь. Главное - успеть напитать его маной.
   Чем больше времени проходило с момента драки со Стражами, тем более острым на язык становился Гераника. Ну, ничему жизнь его не учит! Проще надо быть, господин злодей, проще, глядишь и люди тогда к тебе потянуться.
   - Ну, что ж, я не против поучаствовать в этом дельце. Только объясни, почему ты сам не можешь сделать это? Ведь теперь ты знаешь, как расправиться со Стражей Альтамеды.
   - Во-первых, для ритуала необходимо, что бы у заклинателя была "душа темна, как крылья ночи, но хочет скинуть гнет оков рожденья", - Гераника явно продекламировал цитату из какого-то пророчества, - Под это определение подходишь ты и дроу. А мне не с руки искать еще кого-то, если рядом оказалась такая колоритная команда.
   - Допустим, хоть бред древних пророков - не самая достоверная инфа. А что, во-вторых?
   - Во-вторых, я не могу подойти к замку. Никто не может подойти. Альтамеда - замок без имени, потерявший собственное название. Три тысячи лет он блуждает в глубине Свободных земель, меняя месторасположение каждые три месяца. Войти в замок может только его истинный владетель. Для остальных замок останется вне досягаемости.
   - А как же мы пройдем внутрь, если доступ разрешен только истинному владельцу? - сняла с языка вопрос Алиса.
   - Так мы ведь не собираемся его захватывать, - в волчьей усмешке оскалился темный маг, - А пробиться внутрь можно и силой, если умеючи. В любой, даже самой совершенной броне, есть уязвимое место.
   - Так все же как? - продолжала допытываться темная эльфийка.
   - Хорошо, если тебе, дочь Л'Хот, так интересно, то я отвечу. Как уже говорил, каждые три месяца замок переносится на новое место. Проклявший его тогдашний властелин Картоса знал, чего хочет, - на секунду мне показалось, что этот "редиска" даже восхищается кем-то, кроме себя самого, - В общем, не вдаваясь в детали, скажу, что замку для переноса нужна мана. Для поддержания защиты она тоже нужна. Какой вывод из этого следует?
   - В момент переноса защита истончится и есть шанс пробить ее, - озвучил закономерный вывод Феанор.
   - Почти правильно, светлый. На пару часов защита будет приглушена. Снять ее полностью не под силу ни богам, ни мне, - а ЧСВ у мужика явно зашкаливает, - Наиболее тонкой она станет непосредственно перед прыжком. Вот тогда-то я и пробью брешь, которая позволит вам войти внутрь. Вы, Свободные, по своей природе не свет и не тьма, не добро и не зло. Вы никто и звать вас ни как, но в этот раз это сыграет нам на руку. Как гласит пророчество безумного шамана Буль-Буль, новым хозяином Замка будет один из вас. Есть отличный от нуля шанс, что в минуту своей слабости Альтамеда не убьет вас сразу, как только вы очутитесь внутри него. Таким образом, мы сможем обмануть защиту. На все про все у вас будет не более трех минут.
   - Сплошные догадки и предположения. Ладно, это будут наши проблемы. У тебя все?
   - Не берите в голову, все оставшееся - мелочи, не достойные упоминания, - ох, темнишь, твое злодейство, но у кого из нас нет секретов? - Так вы принимаете задание? При благоприятном исходе я одарю каждого из своих запасов уж ни как не хуже, чем какой-нибудь император.
  
   Внимание! Вам предложено задание "Осквернение Альтамеды". Класс: квестстартер цепочки сценарных квестов.
   Описание: Темный маг Гераника предлагает вам осквернить Проклятый замок.
   Награда: легендарная вещь, соответствующая классу и расе игрока из запасов Гераники.
   Желаете принять: Да/Нет?
  
  
   - Так все же, как же мы попадем внутрь? Не на грифоне же? - хмурясь и покусывая губу, спросила Алиса.
   - Есть кое-что получше, - усмехнулся Гераника и перевел взгляд за наши спины.
  
   "Виверна". Уровень 259. Тип: летающий питомец. Класс: штурмовой.
   Описание: виверны известны с незапамятных времен, но откуда они появились - тайна покрытая мраком веков. Относятся к виду летающих земноводных, могут переносить на себе до двух ездоков. Оружие: зубы, когти, кислотный плевок, кислотное дыхание, кислотная бомба.
  
   Ну и страшилища - голова маленькая, глаз нет (и чем только видит?), шея длинная, туловище бочкообразное, покрытое бородавками и слизью, а как пасть откроет, так видны три ряда треугольных зубов и раздвоенный змеиный язык.
   Если я когда-нибудь заведу себе летающего маунта, то это точно будет не виверна. Пусть на этих красотулях всякие гоблины катаются. Им по цвету кожи как раз будет - оба болотно-зеленого окраса. Оба будут смотреться, как два сапога.
   - Ребят, я на ЭТОМ ни куда не полечу, - запаниковала дроу.
   - А ты глаза зажмурь, нос прищепкой зажми и вниз не смотри, - простодушно посоветовал Феанор. Или он так тонко пошутил? Какая разница, все равно смертник - Алиса ему этого не простит.
   Я переглянулся с друзьями. Душа не лежала к тому, что нам предстояло, но выбора не было.
   - Готовы? - по-своему расценил наши переглядывания Гераника, - Тогда последнее...Маркус, отдай Кристалл.
   Из свиты приспешников темного мага вышел тщедушный человечек в коричневом балахоне послушника с изможденным лицом и темными кругами под глазами. Казалось, что легкое дуновение ветерка способно опрокинуть его навзничь. Достав из складок мантии багрово-красный Кристалл размером с голову младенца, он бережно передал его в мои руки.
  
   Получен предмет "Кристалл Рогзара". Класс: стационарный артефакт. Описание: на заре современной истории некромант-артефактор Рогзар слыл одним из сильнейших магов своего времени. Его армии нежити четырежды штурмовали Безымянный Город и Анхурс, и только объединенная мощь двух Империй смогла сокрушить его (факт согласованных действий до сих пор отвергается и в Картосе и в Малабаре). Перед смертью Рогзар создал этот Кристалл в который, по слухам, вложил часть своей души. Истинные возможности артефакта раскрываются только своему владельцу после активации и привязки на крови.
   Предыдущий владелец: Маркус Серый Череп. Текущий владелец: Крий. Статус: не активирован, привязка не осуществлена.
   Текущие свойства: накладывает на владельца дебаф "Проклятье Рогзара": скрость передвижения снижена на - 75%, значения всех характеристик -50%, скорость регенерации ХП, МП и Бодрости -90%, значение получаемого опыта - 90%. Продать, обменять, выкинуть, украсть, уничтожить - не возможно.
  
   Ох, мать честная, теперь до меня дошло, от чего слуга Гераники имел такой блеклый вид. Такой дебаф кого угодно может в могилу свести.
   - И последнее, - по лицу Гераники было видно, с какой неохотой он собирается это сделать, но видимо, другого пути нет, - Это свиток с заклинанием активации. Сам процесс активации прост до безобразия - читая заклинание, приложи руку к Кристаллу и он сам вытянет из тебя необходимое количество маны, после чего на него необходимо вылить кровь из этого флакона.
  
   Получен предмет "Флакон с кровью Гераники". Класс: вне категорий. Свойства не известны.
  
   Получен предмет "Свиток Рогзара". Класс: эпический. Описание: данный пергамент содержит в себе заклинание активации "Кристалла Рогзара". Количество использований: 1 шт. Возможность копирования: нет.
  
   Ха! Три раза "ха"! Теперь мозаика окончательно сложилась, и способ привязки нового владельца стал понятен, как ясный день.
   - Войска в атаку!
   Мимо нас в сторону замка промаршировали вызванные через портал войска. Почти пять тысяч бойцов и магов уровня 250+. Серьезная сила. Пожалуй, я пока поостерегусь связываться и перечить тому, кто по мановению руки может призвать под свои знамена такую армию. Даже не армию, а малую ее толику. Но кто же он такой на самом деле? То, что это ключевой персонаж какого-то сценария, это сто процентов! Вот только какого?
   - Залазте на виверн и никуда не лезьте. Когда настанет ваш час, вы все поймете.
   Маг оставил нас и неспешной походкой направился в след штурмовым группам.
   Бездна Милостивая! Я в полной мере ощутил, что чувствуют улитки, глядя на юрких муравьев. По земле я передвигался как древний старик. Хорошо хоть, что действие дебафа не распространялось на виверну и ее погонщика. Кстати, с погрузкой на виверн вышла небольшая заминка. Алиса ни в какую не хотела залазить на эту "жабу-мутанта". Ни уговоры, ни посулы и обещания купить новый посох не помогали. В конце концов, шофер Алисы, видя наше бессилие, схватил девушку и самым банальным образом закинул ее на круп животного. Крику было... Наверное даже призракам Альтамеды сквозь шум битвы были слышны ее вопли.
   Сам штурм занял почти два часа. Видно было, что, не смотря на всю браваду Гераники, этот бой оказался для него и его войск далеко не блицкригом. Призраки-Стражи оказывали отчаянное сопротивление и в тех местах, где не было темного, даже теснили захватчиков, но стоило на проблемном участке появиться злодею лично, как защитники оказывались обречены.
   Ситуация стала патовой когда защитники перед замком закончились, а не один из нападавших не смог перейти некую черту - Альтамеда надежно оберегала себя от захватчиков. Вот тут-то Гераника показал, что у него еще есть не один козырь в рукаве и пороховницы забиты порохом до отказа.
   Наблюдая сверху, паря в воздухе над полем боя, было прекрасно видно, как он открыл порталы, из которых вылезли три самодвижущиеся конструкции, вокруг которых маги образовали круг и начали напитывать силой. Минуту, две, три ничего не происходило, как вдруг в сторону замка от артефактов потянулись черные лучи. Не долетая немного до стены, они уперлись в защитный купол Альтамеды, впрочем, без видимого действенного эффекта. Защита как была, так никуда не делась.
  
   Внимание! До переноса "Альтамеды" осталось 22 минуты 18 секунд!
  
   Геранике стоило бы поторопиться, иначе весь замечательный план пойдет коту под хвост.
   Как бы отвечая на мой призыв к действию, в дело вступил сам Темный Властелин. Пожалуй, я смело могу его так называть. Чувствую, скоро он явит Барлионе свою мощь и мало не покажется ни кому.
   Не знаю, что за заклинание он применил, но защитный купол вдруг покрылся мелкой рябью, а потом и вовсе лопнул. Сопровождалось это действо звуковым эффектом похожим на то, как будто кто-то разбил огромную стеклянную вазу.
   - Наш выход, - пробасил мой погонщик Гаррил и, заложив крутой вираж, начал резко снижаться.
  
   В связи с недостаточным показателем Ловкости, вы не смогли удержаться в седле.
  
   Падение с высоты. Получен урон 8 356. ХП = 845 из 9201.
   Внимание критическое повреждение! Получены дебафы "Дезориентирование", "Оглушение", "Ослабление"... Значение характеристик уменьшено на -20% на 3 мин.
  
   Уй-е, больно-то как! "Я упала с самосвала, тормозила головой" - это конкретно про меня. На выходе из пикирования я умудрился выпасть из седла, превращаясь в подобие авиационной бомбы. Плохо-то как и картинка плывет перед глазами, но если еще живой, то значит приземлился куда планировал - на крышу донжона.
   - ...Крий, Крий, слышишь меня? - как сквозь вату донесся до меня чей-то взволнованный голос.
   - Дурак, лечи его! Время утекает, как вода сквозь пальцы.
  
   Внимание! До переноса "Альтамеды" осталось 8 минут 47 секунд!
  
   Так я еще и провалялся в отключке какое-то время. Плохо, очень плохо. Голова кружится...Где я? Пить. Пить очень хочется...
   - Что будем делать? Он под кучей неснимаемых дебафов - непрерывно оглядываясь по сторонам и ожидая подлянки, спросил Феанор.
   - Ждать. Время еще есть. Раз никто пока не атакует, значит живем. Командир, вставай! Подымайся, мать твою волшебницу! Рота по-о-одъем!!!
  
   Член группы Феанор Милосердный использовал на вас заклинание "Боевое лечение". ХП = 2017 из 7361.
  
   Внимание! До переноса "Альтамеды" осталось 8 минут 02 секунды!
  
   - Проклятье! Он не в адеквате, что делать?
   -У меня есть одно зелье...
   - Так чего стоишь? Вливай!
   - Откат будет нехилым.
   - Все равно вливай. Потом каяться будем...
   Влага. Кто-то решил помочь. Хорошо. В голове начало проясняться. Во всяком случае плящущих звезд перед глазами стало меньше...Я должен что-то сделать... Во всем теле непривычная легкость...Задание... Свиток. Гераника. Кристалл... Точно Кристалл!
   Туман перед глазами начал рассеиваться. Все еще слабо соображая, подрагивающими пальцами рук я достал из сумки Кристалл и Свиток. Сил на слова не было, поэтому пришлось общаться через клан-чат.
  
   - Алиса, готовь телепорт и начинай закачивать в меня ману. Что-то мне здесь неуютно и вообще хреново.
   - Уже вливаю. Если бы я с такой высоты сверзилась, то вообще могла коньки отбросить. А на счет чувства "ой-ой-ой, мамочка, сейчас меня изнасилуют" - не один ты такой умный и чувствительный. Мне понадобиться минута на каст портала, так что будьте начеку.
  
   Внимание! До переноса "Альтамеды" осталось 7 минут 18 секунд!
  
   - Alerer'n Ta maissairrak! Vaid nas muredde, - дребезжащим и охрипшим голосом я начал читать заклинание из Свитка.
   - Остановись, глупец! - набатом пророкотало у меня в голове.
   - Народ, я один слышу "левые" голоса?
   - Крепись, шеф, это от контузии. Такое бывает при падении с высоты десять метров. Просто не обращай внимание...
  
   Ситуация, прямо как из кино, где мальчик слышал голоса. Но вот разница в том, что он только слышал, а мой глюк имел материальную форму призрака с короной на том месте, где должна была быть голова.
   Глюки. Прикольно. А почему не голые девки с алкоголем и блэк-джеком?
  -- Ameno! Intorivo Adapare Dori me! Latire latiremo Dori me...
  -- Умоляю не делай этого! - продолжал увещевать глюк, - Последствия будут необратимы...
   Вот привязался, сморчок старый. Отвянь. Иди у кого-нибудь другого над ухом нуди. Я должен дочитать заклинание...
  
   - Алиса, он снова "поплыл". Читает на автомате, но "дезориентация" с "помутнением рассудка" снова висит. Что будем делать? - непрерывно накладывая исцеление за исцелением, возвестил Феанор.
   - Ждать и молиться. Время еще есть.
  
   Внимание! До переноса "Альтамеды" осталось 3 минуты 01 секунда!
  
   -...Ala vargat'h'aa!
   Все. Я дочитал, а теперь хочу баиньки... О, а вот и девчонка! Хорошо, что глюк исчез - ему было бы завидно видеть такую классную цыпу...Что ты там бубнишь, красавица? Кровь? Не я не извращенец какой-то...А! Вылить кровь из склянки на этот камень? Да не вопрос! Для тебя все что захочешь. Ну, почти все...А теперь, что не так? Уходить? Зачем мне и тут нравиться. Счас мангальчик достанем, шашлычок зажарим...Больно, блин! Чего сразу по щекам-то хлестать?
   - ГЛУПЦЫ! ЧТО ВЫ НАДЕЛАЛИ!!! СЛУГИ, КО МНЕ! - раздался рев за спиной.
   Глюк вернулся. Злой какой-то. Вон аж светится весь... Что моя хорошая? Идти в ту синюю арку? Ладно, лишь бы не голубую, а то оглянуться не успеешь, как... О, мой камешек...Ай, больно!
  
   "Кристалл Рогзара". Класс: стационарный артефакт. Статус: активирован, привязка осуществлена.
   Предыдущий владелец: Крий (свободный житель). Текущий владелец: Гераника "Бич Малабара".
   Текущие свойства: скрыто (описание доступно только для владельца).
  
   Ну и Бездна с тобой! Оставайся тут с глюком. А я с цыпой пойду. А это еще кто тут такой ушастенький? Тьфу, мужик, вроде, а волосы длиннющие, как у девицы. Н-на тебе сапогом под копчик! Куда! Это моя арка, таким, как ты там не место. Ищи свою, голубую...
  
   Вы нанесли урон союзному игроку Феанор Милосердный (осталось ХП 14 из 1784). Ваш статус с "нейтрального" изменен на "убийца игроков".
  
   Задание "Осквернение Альтамеды" выполнено! За наградой обратитесь к Геранике.
  
   До переноса "Альтамеды" осталось 15 секунд!
  
   Где я? А ну, пошел прочь, морда клыкастая! Тартар Очиститель! Как же вас много. А ну, подходи по одному! Хрен вам, а не комиссарская тушка!
   - Так-с, что тут у нас? "Помутнение", дезориентация" и еще четыре десятка дебафов. Как же он вообще умудрился активировать Кристалл?
   - О, мужик я тебя знаю! Ты этот..как его...злодей, во! И я на тебя работаю...Хи-хи. Точно! Значит, я тоже злодей. Счас дам тебе в рыло и стану Главным Злодеем...
   Бац! В мою многострадальную голову опять что-то прилетело, и я вырубился.
  
   Как же мне плохо! Феанор говорит, что еще часа три будет муторно, так что мы сегодня остаемся здесь ночевать.
   Призрачный замок исчез вместе со своими обитателями. Гераника, который со слов Алисы, после штурма выглядел не самым лучшим образом, никаких репрессивных мер в отношении меня и моей команды не принял. Даже после того, как я уничтожил его дурацкую шляпу. Феанор говорит, что перnbsp;
&
&<ед тем, как упасть, я успел запулить в него какое-то заклинание, от которого бедный головной убор рассыпался в прах. Алиса говорит, что так бывает, когда вещь исчерпывает свою прочность. Не знаю, пока Тартар миловал от такой подлянки.
   - Крий, - подал голос хил, - Ты уху будешь?
   - Буду. И не ори так - голова раскалывается, - пробурчал я в ответ. Где он только умудрился здесь рыбу достать?
   Что еще? Ах, да. Главный злодей телепортнул назад все войска. Зазывал к себе. Дроу говорит, что он так впечатлился тем, как я надругался над его любимой шляпой, что даже приказал своим не трогать нас. В гости звал. Когда? "Вы поймете, свободные" - понимай, как знаешь.
   Кстати, теперь мне к шаманам и Духам Верхнего и Нижнего мира лучше несоваться вовсе. Почему?
  
   Достижение "Подручный чудовища". Награда: неактивно, неактивно. Репутация с фракцией "Духи Верхнего и Нижнего мира" -24000 (ненависть), репутация с фракцией "Совет шаманов Малабара" -12000 (вражда), репутация с фракцией "Гераника" +1000 (дружелюбие).
  
   Вот такие пироги с котятами. Во что это может вылиться - не берусь гадать. Поживем - увидим.
   - Крий, что же мы натворили? - подсела ко мне Алиса.
   - Лучше об этом не думай. Не думай. Теперь Альтамеда не наша головная боль. Жаль только, что метка на Кристалле осталась.
   Мы еще немного посидели, помолчалм каждый о своем, а потом девушка пошла помогать эльфу готовить. Мне кажется, что у них начинаются завязываться отношения. Буду рад, если это окажется так. Она это заслужила.
   Надо бы взглянуть на награду за квест.
  
   "Пояс Силы Падшего Судьи". Класс: легендарный, сетовый (набор из 5 видов брони). Прочность: 10 000. Защита от физического урона: 1500, защита от магического урона: 700. Бодрость +500, СИЛ +7500, ВЫН +1250. При надевании репутация со всеми светлыми фракциями -1000 (неприязнь).
   Предметное умение "Защита Падшего Судьи": на 30 сек. персонаж становится неуязвим для любого вида урона, перезарядка 10 мин.
   Ограничение: раса "титан", уровень 250.
  
   Вроде отличная вещь, но отчего она жжет мне руки, а в голове бьется предательская мысль?
   - Что же я натворил?
  
   *Теорикрафтинг -- подбор оптимальной экипировки, расчет урона, "оттачивание" и балансирование персонажа с использованием специальных калькуляторов, формул и т.д.
   *ЧСВ - чувство собственного величия. Мем рунета, используется в качестве характеристики людей, чрезмерно преувеличивающих и демонстрирующих окружающим свою значимость и важность собственной персоны в глазах сообщества.
  
ГЛАВА 8 "Безымянный Город".

  
   - Стой! Кто идет?
   Чистенький вид бравого стражника столицы Картоса вызвал смешанные чувства. С одной стороны радость от того, что мы, в конце концов, дошли до Безымянного Города. С другой стороны - злость от того, что он стоит тут весь такой упитанный и красивый, а у нас второй день как ни крошки во рту не было.
   Отчасти в этом была моя вина, так как последние дни я гнал свой маленький отряд практически без остановок по шестнадцать часов в день. Неясное чувство тревоги нашептывало мне о неявной угрозе и заставляло идти все быстрее и быстрее. Зачем? Не знаю. Интуиция, предчувствие - называйте, как хотите, но все мое естество кричало о том, что Барлиона на пороге большой заварушки, и времени до ее начала оставалось все меньше и меньше.
   - Гость империи, посланник Крий со свитой. Следую во дворец для...
   - Посланник? Знаешь что, "посланник"... Шел бы ты отсюда, голытьба подзаборная, пока я в хорошем расположении духа, а то не ровен час и осерчать могу.
   - Нарушение параграфа восьмого, четырнадцатого и семнадцатого Правил караульной службы. Игнорирование пунктов семнадцать, двадцать два, двадцать семь Положения о статусе гостей Картоса и лиц к ним приравненных...Мне продолжать, или может вы соизволите пропустить нас в город?
   - Законник значит, - процедил страж, - После восьми вечера вход в город запрещен. Катись отсюда колбаской, тля.
   - Не распространяется на гостей империи и благородных. Подпункт четвертый пункта шесть Положения, - законы Картоса, благодаря практике и книгам Шутта, я теперь знал "на отлично" и мог прочитать по памяти любой из них, - Долго мне еще придется ждать начальника караула? Солдат, я и мои люди устали. Завтра нам предстоит трудный день во дворце, а тут ты еще весь такой скучающий... Или мне стоит вызвать Магистра Шутта?
   - Сколько надо, столько и будешь ждать, - ответ бойца был уже не такой уверенный, как минуту назад.
   - Дик, что там такое? - закричали из караулки, - Гони всех в шею и иди сюда!
   - Капрал, тут лейта требуют.
   - Копье ангела тебе в задницу, Дик. Ну, ни на минуту нельзя одного оставить. Учишь-учишь и все без толку.
   Из караулки, на ходу затягивая ремень и поправляя амуницию, вышел капрал. Бросив гневный взгляд на подчиненного, он внимательно осмотрел нашу грязную и запыленную компанию и спросил.
   - Ну, и кто тут хочет побеспокоить его милость лейтенанта Стражи Бараболла? Он уже час как дрых... обходит посты, так что я за него.
   - Капрал, у нас с вашим подчиненным возникло некоторое недопонимание, если вы сможете его разрешить, то я не буду настаивать на вызове начальника караула.
   - Чем могу помочь гостю империи? - в отличие от подчиненного, капрал заметил нашу гостевую метку.
   - Хотелось бы как можно быстрее попасть в город. Как вы видите, мы несколько подустали в дороге, да и внешний вид изрядно потрепан. Дороги, они, знаете ли, такие дороги. Тут разбойник, тут тварь малабарская из-под куста на тебя бросится, там еще гадость какая. А ведь завтра нам необходимо явиться во дворец к Властелину, и, чем боги не шутят, возможно, и к нему самому на прием. Хотелось бы найти хорошую гостиницу и привести себя в порядок.
   - Ну, не вижу препятствий. Чего не проходите-то?
   - Так не пускают.
   - Кто?
   - Вот он, - я ткнул пальцем в смертельно бледнеющего стража.
   Резко развернувшись, капрал почти без замаха ударил несчастного солдата по голове. Не ожидавший такой подлянки от командира, он упал на землю и умудрился при этом выронить из рук алебарду.
   - Ты что, рядовой, мать твою эльфийку, совсем страх потерял?! Забыл все Уставы и приказы?! - капрал так пинал несчастного стражника ногами, что бар его ХП резко пошел вниз, - Пять, нет, десять... сто нарядов вне очереди! Я тебя заставлю родину любить и чтить ее законы!
   - Капрал, но вы же, - проблеял солдат, безуспешно пытаясь прикрыть важные части тела от кованного сапога разбушевавшегося начальника.
   - Молчать, отрыжка троллей! Марш в караулку и приведи себя в порядок! Позорище! Ремень не затянут, шлем вообще хрен знает где. Оружие подбери...
   - Так мы можем пройти? - прервал я экзекуцию.
   - Конечно, уважаемые. Свободные жители не частые гости в наших краях и обычно их доставляют в подвалы Тайной Канцелярии, но у вас особый случай.
   - Благодарю, капрал. Кстати, не подскажете где тут у вас можно остановиться? Хотелось бы место с приличной публикой и надежными замками, а то не дай Тартар, найдутся почитатели Локриста и выкрадут верительные грамоты. Конфуз будет.
   - Ну, что вы, господин Крий, это же не Малабар. В городе не найдется дурака, который посягнет на имущество гостя империи. Это же прямой путь в те самые подвалы Красного Герцога. А что по поводу гостиницы, так рекомендую "Клык патриарха". Хозяин из простых вампиров, но заведение на уровне. Там только благородные и купцы первой гильдии останавливаются.
   - Спасибо, капрал. Вот держите, это вам в знак признательности за содействие, - в руки стражника перекочевало несколько золотых кругляшей, - Выпейте с товарищами во славу Тартара.
   - Всенепременно, господин посол, всенепременно. Может вам провожатого?
   - Было бы не плохо, а то мы знаете ли в Безымянном Городе впервые, боюсь заблудиться. И не беспокойтесь, моему другу, Магистру Шутту, - капрал подался вперед и ощутимо напрягся при упоминании имени Магистра, - Я не буду сообщать о случившемся инциденте, но вы уж разъясните своему солдату почем фунт лиха. Договорились?
   - Так точно! - лицо капрала после этих слов немного расслабилось, - Эй! Шпана, проводите господина Крия до заведения мсье Чаушеску!
   Из стайки детей, играющих прямо возле ворот, выкатил патлатый, вихрастый орчонок и подбежал к нам.
   - Серебрушка, - пропищало это зеленокожее чудо.
   - Вот я тебе, - замахнулся на него капрал.
   - Полно вам, пусть малец подзаработает. Это не обременит мой карман, - и, прочитав имя пацаненка, обратился к нему, - Веди нас, Чингачгук, а если еще и места будешь описывать, мимо которых мы будем идти, то получишь два серебрянника. Всего доброго, капрал.
   - И вам не хворать, господин Крий.
   Стражник с грозным видом направился в караулку, из которой уже выскочили еще три солдата, а мы проследовали за орчонком.
  
   -И что тут только что произошло? - спросил по клан-чату Феанор.
   -Да какая разница! Скорее бы добраться до гостиницы, и я в реал. В отличие от некоторых меня не за казенный счет из трубки кормят.
   - А все же?
   - Да ничего особенного, - вместо меня все же ответила Алиса, - Молодой боец, ощутивший прелести работы в правоохранительных органах зарвался и был поставлен на место.
   - Молодой? Но у него же двухсотый уровень?
   - А у капрала почти трехсотый. Чувствуешь разницу? Солдатик заступил в ночную смену решил развлечься и показать свое превосходство перед "голытьбой". Мзду с простых смертных брать уже научился, а мозги подрастерял, вот капрал ему их сейчас и вправляет. Объясняет на кого можно прыгать, а на кого нельзя.
   - Меня больше другой факт заботит, - встрял в разговор я, - В ближайшее время грядут глобальные изменения, но местные власти не в курсе об этом, или кто-то пытается все замять.
   - Опять ты со своей теорией заговоров.
   - Алиса, готовится глобальное изменение, и мы сейчас находимся в одном из его центров. Я же уже говорил!
   - Да ты все уши нам про это прожужжал, но только я все равно не пойму каким боком мы к этому причастны?
   - Поверь, встреча с Гераникой, Шуттом, эти посольства - все это не случайно. Сейчас я не вижу всей картины - не хватает данных, но точно скоро грянет взрыв. Там на Земле я на этом не одну собаку съел. Работа была такая.
   - Так ты и сейчас на Земле, или на Марсе?
   - Барлиона теперь мой дом.
   - Да брось, ты же сам говорил, что врачи...
   - Все лгут, и врачи не исключение. Я прошерудил Сеть на предмет своего случая и нигде, слышишь, нигде нет даже намека на сказочные технологии, которые могли бы помочь мне в ближайшие пятьдесят, а то и сто лет.
   - Ладно, прекращай эти упаднические беседы.
   - Прости. Похоже, что и меня последний отрезок пути доконал. Тем более, что мы на месте.
   - Вот, господа хорошие "Клык патриарха".
   - Спасибо, Чингачгук, быть тебе великим Вождем орков, или, если не заладится, гидом-экскурсоводом. Держи, честно заработал, - не глядя, я достал из кармана обитающую там мелочь и вложил в руку весело подпрыгивающего орчонка, - Купи себе нормальный томагавк, или ятаган достойный будущего Вождя.
   Пацан, обрадовавшись свалившемуся на него богатству в виде десяти золотых, стрелой умчался от нас прочь. Видимо боялся, что глупый великан передумает и заберет деньги.
  
   Вами получено достижение "Вклад в будущее. Чингачгук". Описание: Вы профинансировали покупку первого оружия претендента на пост великого Вождя орков. Награда: скрыто (для получения награды за достижение необходимо, что бы Чингачгук стал Вождем).
  
   "А ведь просто прикалывался, а оно вот как получилось" - думал я, глядя в спину убегающего орчонка.
   -Крий, так мы идем, или как? - прервала мои размышления Алиса, - Мне действительно нужно в реал.
   - Ну, не просто так мы же сюда пришли? Пошли уже. Вот вечно вы тормозите!
   - Это мы тормозим?! Я тебя покусаю! И скажу, что так все и было...
  
   Утро началось с забегов по магазинам. Пока Феанор дрых, как муки продавши, я успел переделать кучу полезных и не очень вещей: договориться с портным об одежде для всей гоп-компании, узнать свежие сплетни на базаре у старой гоблинши торгующей бесподобными пирожками с начинкой из марадонских слизней (даже знать не хочу, что они из себя представляют) и решить накопившиеся финасовые дела в местном отделении Банка.
   Кроме всего прочего в банке меня ждало письмо от адмирала моего строящегося флота. Оказывается, таким образом, местные тоже могут общаться со Свободными. Вот такая своеобразная почта. Правда доступна она только тем, у кого есть бизнес с НПС и счет в банке с шестью нулями.
   "Господин Крий, спешу сообщить Тебе, что команда дошкандыбала до нового порта приписки. Три дня бухали (зачеркнуто) культурно отдыхали, но все Твои (зачеркнуто) Ваши поручения выполнили. "Каракатицу" рехвизировали Безликие (расписка имеется).
   На выделенные Вами (зачеркнуто) Тобой средства мною нанят мастер-корабел Сильвер Одноногий (а Братство до сих пор считает, что он десять лет как кормит раков на дне) и новый кораблик будет построен в срок. Процесс закладки, как того требует традиция, мы обмывали три дня и неделю потом еще похмелялись (зачеркнуто) тряслись руки (зачеркнуто) решали организационные вопросы. Так что если Вам скажут, что таверну "Акулий плавник" сожгли мы, то не верьте. Мы аккурат в это время организовывали с Арчи Ветром дегустацию запасов Вашего трактира "Силанна". Нормальный пират вышел бы из парня! Готов взять его командиром абордажников хоть завтра (сейчас он из нарядов не вылазит).
   Также, посовещавшись с наиболее уважаемыми мастерами и капитанами, взял на себя смелость заказать строительство еще двух лоханок. Цена вопроса - миллион золотом. Коли договоритесь с хвостатыми бабами, то барыши от торговли с Картосом покроют все убытки. Команду набрать будет не проблема (народ пьет, а работы нет - Наместник задушил всю торговлю), так как пошел слушок, что за тобой стоит сэр Годфри (хороший гоблин, не то, что его сородичи-людоеды с Балурских островов). Комендант даже охрану выделил для верфи, где кораблик строится.
   Так же на верфь прибилось несколько Свободных. Работают за еду и учебу у Сильвера. Говорят, что если бы не драконовская цена за обратный билет, сюда приехало бы еще куча мастеров из Малабара.
   Вроде все. Если что напишу еще.
   Шкипер".
  
   Дорогое удовольствие - флот, но немного поразмыслив, я распорядился выделить Шкипу еще миллион золотых. Если дело выгорит, то в скором времени придется задуматься о серьезном расширении клана и строительстве боевых кораблей, для отгона пиратов. Морская торговля между Картосом и Малабаром транзитом через Скайфол может принести неплохие дивиденды. А там глядишь, и на торговлю между материками можно будет замахнуться. Крупные объемы товаров только морем и везут - корпорация очень тщательно за этим следит.
   А что за ерунда с трактиром? Хм-м точно, есть такое дело. А почему я проглядел этот момент? Что там со временем покупки...Ну, где-то в это время мы с Алисой отбивались от стаи варзолков. Мог и подмахнуть не глядя. Кто там смотрит системки во время боя? А функция удаленного управления...отсутствует. Жаль. Надеюсь, адмирал сотоварищи не все пропьют. Надо будет отчет затребовать.
   Кстати об отчетах. Нашел я человечка на роль казначея и бухгалтера. Осталось только договориться об условиях зарплаты. Да и вообще - пришло время расширять клан.
  
   - Командир, где тебя черти носят? - отметилась о своем появлении наша СБ.
   - Хватай Фена и дуйте в лавку "Мойша, Абрам, Исаак и сыновья". Скажите, что я вас прислал. Скоро подойду.
   - А что мы будем там делать? Да и название очень уж характерное.
   - Алиса, ты меня поражаешь! Нам сегодня еще во дворец пилить надо, или ты собираешься туда заявиться в том, что на тебе сейчас надето?
   - Так это магазин готового платья?
   - Круче. Это ателье. Деньги дерут бешенные, но оно того стоит.
   - А туфли?
   - "Юноша, мы солидная фирма! Шо б ви так жили, как я работаю, то не задавали глупых вопросов. У нас есть все! А если чего нет, то Мойша непременно достанет. Спросите любого и вам ответят, что Мойша - честнейшая душа", - процитировал я одного из владельцев. Жаль, что чат не передает интонации и эмоции.
   - Эти сыны израилевы случаем не из Одессы?
   - Нет. Это гномы, и они из Одассы.
  
   Пока моя команда была занята, я решил нанести визит тому, чье имя во всем Картосе произносили на "вы" и чаще всего шепотом.
   - Чем могу помочь Свободный?
   Невзрачное, серое трехэтажное здание, одинокий швейцар-привратник на входе - ничто не говорило о том, что это место сосредоточение власти. Нет, не так - Власти.
   - Добрый день, я хотел бы увидеть герцога дю Плесси.
   - Вам назначено?
   - Отнюдь, но думаю, что его высокопревосходительство все же уделит мне минутку в своем, без сомнения плотном графике.
   Страж очень внимательно прочитал поданную мной бумагу за подписью Красного Герцога. На несколько секунд его глаза остекленели, видимо получал инструкции.
   - Все в порядке, можете пройти.
   - А там?
   - Вас проведут.
   Не успел я сделать и пару шагов внутрь фойе, как бы оглушен и связан.
  
   Внимание! Вы были атакованы! Против Вас были применены дебафы: "оглушение", "оцепенение", "подавление"... Итого: 7.
   Желаете применить навык "Воля Судьи"?
  
   Применил. Лучше не стало. Теперь я отчетливо чувствовал боль от туго стянутых веревок, впившихся в кожу, запах несвежей тряпки, служившей кляпом, и по-прежнему видел только кусочек мозаичного пола.
   -Куда его? В подвалы?
   -Нет, приказано доставить к герцогу.
   - Тогда зачем мы его пеленали?
   - Привычка.
   - Вдвоем его не утянем.
   - Факт.
   - Позовем Фитца и Михаэля?
   - Ага, и оставим пост без дежурной охраны? Совсем ополоумел?
   - Раз такой умный, то сам и тащи.
   - Не кипятись. Счас чего-нибудь придумаем.
   - Смотри, он ногой шевелит и вырвается, аки лев. Вон как мышцы-то напряг.
   - Да, ну?! Ты, что вообще страх потерял и халтурить начал? Не можешь уже даже нормально "оглушить"?
   - Да все я нормально сделал! Вместе же делали...
   - Мм-м-м-ммммм. У-м-м-уммм...
   - Во дает. Я таких оборотов еще не слыхал.
   - Понимаешь его мычание?
   - Да что там понимать! Я до этого в подвалах подмастерьем работал. Работенка та еще. Чего только на допросах не услышишь. А уж ругаются до первой иголки под ноготь все подряд.
   - И чего?
   - Ну и костерят нас по-разному. Кто во что горазд. Бла-а-ародные по своему, грузчики по ихнему. А вот как этот ругается - в первый раз слышу. Повтори последний выверт.
   - Ум-у-м-м-мммм...
   - О, как. А это по-каковски? А так вообще можно? Именно из положения "правая нога за левым предплечьем"? Придумают же нелюди. Тьфу. Срамота!
   - Слушай, так может он сам ножками дойдет?
   - Эй, визитер, ты меня слышишь?
   -Угммм...
   - Мы тебе сейчас ноги распеленаем. Ты только без фокусов, договорились? Кляп, уж извини, придется пока потерпеть. А то твоя бурная фантазия может ранить нежную и ранимую душу моего напарника.
   На глаза мне повязали черную повязку, и повели куда-то вперед.
   - Осторож..
   Бам! В лоб мне нехило прилетело. Да так, что из глаз искры посыпались, и стало светло, как будто сотни лампочек зажглись.
   -..но. Тут потолок низкий.
   -Угмм. М-ммм. Ма.мммм...
   - Ну, извини. Высокий ты больно. Осторожно!
   Бам! Бдыщь! И весь крутой и непобедимый титан падает, как и положено большому шкафу - с большим шумом.
  
   Получен урон...
  
   -...Ступенька.
   -Это ЧТО такое, сержант?
   - Доставили задержанного, вашбродь.
   - Так-так...В расписании ничего такого нет. Допросы и пытки перед обедом, согласно графика. Где вы его взяли?
   - Сам пришел. Нам приказали доставить к герцогу, мы и доставили.
   - Ладно. Ждите здесь. Надеюсь, его высокопревосходительство уже завершил чтение светской колонки. И не дошел до аналитики из Малабара.
   Послышался звук открываемой и закрываемой тяжелой, массивной двери. Буквально через полминуты секретарь пулей выскочил назад к нам.
   - Дурни! Вы зачем его связали?
   - Дык, буйный. Хамил.
   - Ага, обзывался неприлично и такими карами грозил, что аж жуть.
   - Чего?
   -..., пиндосы,...!!!
   Пересказ моих ругательств, попутно обраставших новыми деталями и оборотами местного фольклора, смутил даже меня. По версии доставивших меня подчиненных начальника Тайной Канцелярии, боцман торгового флота и грузчики - младенцы не умеющие разговаривать. И вообще, место таким как я только на плахе. Особенно после:
   - ...макаки зеленожопые. Ну, как-то так. Дальше уже не интересно.
   - А разве так можно? Вот это "правая рука при позе колеса"? Это же нереально.
   - Ну, у них, наверное, можно. Кто этих Свободных знает. Гибкий, наверное.
   Какое-то время все присутствующие замолчали и переваривали глубину и мощь Великого и Могучего.
   - Ладно, вы мне зубы не заговаривайте. Развязывайте, - в голосе секретаря все же появились нотки опасения и тревоги.
   - Не. Нам нельзя. Инструкция! - парни явно не хотели, что бы я увидел их рожи.
   - И вообще, мы пошли назад. А то там пост без охраны. А вдруг еще кто придет. Да и вообще...
   - Куда!!! - удаляющийся топот кованных сапог свидетельствовал об успешной ретираде моих конвоиров, - И что мне с тобой делать?
   Балбес! Развязать не пробовал? Жаль, что сказать этого не могу. Приходиться мычать, как бычок на заклании.
   -Ум-м-м-м.
   - Ах, да кляп и повязка. Погоди, я сейчас...Ну, вот так лучше.
   Противные куски ткани наконец-то были сняты. Блин, шишка на голове точно будет.
   - Где герцог?
   Кричать на разодетого как павлин секретаря резко перехотелось. Боюсь, что толку от этого не будет. Есть такой типаж людей - им в лицо и на голову лицо помоев вылей, а они еще и добавки попросят, так как просто физически не способны понять, что над ними издеваются. Зачастую глупые и ограниченные, они прекрасно справляются с ролью буфера, заставляя одним своим видом выплескивать на себя раздражение и негатив. Арман дю Плесси - умничка. Подобрал отличного "парадного" секретаря.
   - Тт-там, - проблеяло это недоразумение, указывая на дверь кабинета, - Ой, точно. Вас же герцог звал.
   - Тартар Всемогущий!
   Мне показалось, или я действительно услышал смешок?
  
   Вваливаясь в отелье "Мойша, Абрам, Исаак и сыновья" ожидал увидеть что угодно, но только не картину из бьющегося головой в стену Феанора и толпы гномов обоих полов и всех возрастов, вьющихся возле Алисы, словно коршуны над добычей. Ой, беда! Пустил свинью, что называется, в огород. Ладно, девушку в магазин одежды с платиновой безлимитной карточкой.
   - Народ! Вы чего тут зависли? У нас через час прием во дворце.
   - Как через час? У меня платье еще не готово.
   - Хвала всем богам! - так, у парня истерика. Три часа с женщиной в магазине одежды - Феанор, ты мой герой.
   - О, женщины! Вам сколько времени не дай - все равно мало будет! Мойша! Ты где?! Кому я битый час говорил о срочности?!
   - Та я вас умоляю. Мойша сказал - Мойша сделает. Мы, малабарцы, должны доверять друг другу...
   - Какой я тебе малабарец? Что б ты всю жизнь водой и овсом питался, как я малабарец.
   - Зачем такие сложности, молодой человек? Ми цивилизованные люди и всегда можем договориться. Как говорит моя тетушка Сара: "Мося, не спеши ругаться - это выйдет тебе боком и денежными потерями". Умная женщина моя тетя. Она держит три лавки в самом Анхурсе и имеет паи в банковском доме "Лееб и Кун".
   - Наряды готовы? - прервал словоизлияния болтливого...гнома.
   - У Мойши все в порядке, а вот готовы ли ви? Сумма имеет некотрые ошеломляющие свойства.
   - Счет.
   Открыв протянутую бумажку, я потерялся в нулях.
   - В-в-в...
   - Воды?
   - Водки. Где ты, жидо...жидкая твоя борода, видел такие суммы за одежду? Да я на эти деньги дракона ручного с замком куплю! И замок будет размером с пол Картоса.
   - Командир, - попробовала заикнуться Алиса, чем только подставилась.
   - Вы еще здесь? МАРШ В КАРЕТУ! БЕГОМ!!! А с вами, Мойша, продолжим.. Откуда взялся вот этот пункт в счете, если...
   Еще через полчаса мой кошелек похудел на четыреста тысяч, а настроение упало ниже плинтуса.
  
   Получено улучшение специальности Торговля: +16 навыка. Итого 128.
  
   Подчиненные дожидались меня на улице и всем видом изображали смирение, и покорность к своей участи. Особенно некоторые наглые, темноэльфийские лица. Прямо вселенская скорбь и печаль на челе. Счас заплачу навзрыд. Ничего, я уже знаю, как тебя наказать...
   -Ну, что голуби мои сизокрылые, чего стоим и не залазим в карету?
   - Крий, ты не сильно злишься? Одежды нам уже передали племянники Мойши Натановича. А где ты был? Точно не злишься?
   Боги! Как же вы все-таки одарили женщин! У меня мозг еще переваривал первый вопрос, как за ним выстрелили еще три. А ведь это она даже не старалась!
   - За что мне злиться? За то, что пока вы тут прохлаждались, я заключил сделку с Красным Герцогом, или за четыреста тысяч золотых, угробленных на "ему сносу не будет"?
   - Сколько? - это эльф.
   - Какую сделку? - все же дроу профессионал.
   - Вот. Нормально. Еще немного потренируетесь и будете в унисон говорить. А что, я прямо вижу афиши: "Дуэт куплетистов "Крем и Шоколад"...
   - Прекрати, командир. Ты можешь быть серьезным?
   - Могу, но только в карете. Кстати, зацените герб на ней.
   - Какие-то три лягушки. Фиолетовые. Ничего более презентабельного найти не мог?
   - Ты только дю Плесси это не ляпни.
   - Что-о-о??? Это ЕГО карета?
   - Все подробности по дороге внутри этого весьма комфортабельного средства передвижения. Ребята, мы, правда, в цейтноте.
  
   С герцогом Арманом мы поговорили весьма плодотворно и обоюдовыгодно.
   Во-первых, он признался в том, что именно его рука тянется в Скайфольский клубок. Да, он разрабатывал и планировал операцию по включению этой весьма лакомой с геополитической точки зрения провинции в сферу влияния Картоса. Каким путем? Было несколько вариантов, но не один из них не сработал. В последнее время нити управления начали ускользать из рук Тайной Канцелярии. Агенты переставали выходить на связь, или их находили с перерезанной шеей в сточных канавах. Наместник Нерон Белолысый отсылал длинные и пространные отчеты, просил все больше денег и людей, но отдачи не было никакой. Плюс ко всему все чаще корабли с эмиссарами начали пропадать в море.
   По совокупности накопившихся фактов, дю Плесси пришел к выводу, что против него действует кто-то третий.
   - Вероятнее всего, что Намесник решил затеять свою собственную Игру и заполучил в союзники какую-то третью силу.
   - Вы не рассматриваете вариант того, что это может быть Комендант со своими Безликими?
   - Нет. Не тот уровень. Да, Рене "Тень" хорош, но у него не достаточно ресурсов в плане контрразведывательной работы. Основная масса его Безликих - боевики. Отлично обученные и вышколенные боевики с уклоном в разведывательно-диверсионную деятельность. Они отлично справляются с той поганью, что лезет из Дворца, но вот разобраться с тем, что твориться у них под самым носом не в состоянии. Я вообще удивлен, что у Годфри хватило ума привлечь Свободного для решения ситуации. Согласен, ход не особо оригинальный, но действенный. В конце концов, Скайфол имеет все же шанс войти в нашу сферу влияния. Пускай и с полунезависимой фигурой на троне. Так что тут наши желания совпадают.
   - А что, во-вторых?
   - А вам палец в рот не клади, мой юный друг. Не боитесь, что можете взвалить на себя совсем уж неподъемную ношу?
   - Угрожаете?
   - Бросьте. Я прекрасно знаю об особенности Свободных возвращаться из Серых Пределов. Подумайте, надо ли вам знать больше?
   - Вообще-то я там жить собираюсь и, надеюсь, не на последних ролях.
   - А вы амбициозны. Может это и к лучшему. Хорошо. Вторая и самая главная причина...Я не потерплю того, что бы меня как пешку использовали в ЧУЖОЙ игре!
   Не знаю, правда, или нет, но Красный Герцог открестился от "непрофессиональной и топорной" операции по нашему задержанию в Массагете. Может и так, а может, и нет.
   Герцог обещал устроить визит к Властелину сегодня же, минуя препоны со стороны чиноnbsp;вников и протокола. Мы обговорили генеральную линию поведения и взаимодействия. Так же герцог передал мне координаты своих глубоко законспирированных агентов в Скайфоле. Один этот шаг свидетельствовал о том, какой урон его профессиональной гордости и репутации был нанесен. Похоже, дю Плесси уже плевать на то, что произойдет со Скайфолом и сейчас для него главное утереть нос таинственной "третьей силе". И не важно, какими методами.
   Кстати, личности агентов стали для меня огромным сюрпризом. Вот уж на кого-кого, но них я бы обратил внимание в крайнем случае...Даже не так - никогда вообще на них не подумал бы.
   Вот такую историю я и поведал своим друзьям.
   - Так что все решено? - уточнила Алиса, - Когда обратно?
   - Не все так просто. Герцог, без сомнения, поддержит нас, но вот что сделает Властелин - не известно.
   -А с твоей теорией заговоров?
   - Не моего ума дело. Мне очень настоятельно посоветовали не лезть в дело, которое курирует один из Мастеров Картоса и сам Император лично. Но мне ясно дали понять, что в Малабаре скоро может смениться правитель, а Картос готовится к расширению своих владений.
   - Большая политика, - глубокомысленно изрек Феанор.
   - Скорее указание корпорации. Вероятно, есть какая-то ветка сценария, в которой мы по незнанию можем наломать дров. Отсюда и такой "толстый" намек изложенный устами шефа местной ГБ. Игровой Картос это не шутки, а миллионы новых игроков и соответственно многозначные цифры в доходах...
   Карету с гербом начальника Тайной Канцелярии остановили для досмотра только во внутреннем периметре дворца. На входе возникла небольшая заминка, которая разрешилась благодаря появлению одного моего знакомого.
   - Крий? Какими судьбами? Я думал, что ты все еще колесишь по городам и весям Пограничья? - Шутт выглядел взъерошенным и уставшим.
   - Магистр, мое почтение, - я пожал протянутую мне руку приветливо улыбающегося одного из помощников Властелина.
   - Друг мой, я смотрю, вы немного приросли свитой по дороге?
   - Так получилось. Мы повстречались в Рудогоре.
   - Как же, наслышан. Заварил ты там кашу, будь здоров.
   - Должен выразить слова признательности за те справочники, что вы презентовали. Они мало того, что скрасили долгие вечера у походного костра, но и оказались весьма полезны.
   - Рад, что они тебе пригодились.
   - Магистр, вот, как вы и просили, мои заметки и описания путешествия, - в руки Магистра перекочевала толстая пачка исписанных мною листов отчета. Шутт немного нахмурился, но потом видимо вспомнил и спрятал бумаги в складках мантии.
   - Выполнил таки поручение. Молодец. Право слово, я совсем позабыл уже об этом. В последнее время столько всего навалилось. Потом почитаю. Особенно меня интересует то, чем ты руководствовался при определении нового Статута Рудогора. Нет, но каков пройдоха! Кажется я обещал награду?
   - Ну, что вы, Магистр.
   - Обещал - обещал. Что бы тебе такое подарить...Придумал.
   В руках Шутта появилась усыпанная драгоценными камнями восьмилучевая звезда, которую он поспешил прикрепить на мой парадный камзол.
  
   Задание "Ревизор инкогнито" выполнено. Класс: редкое, социальное. Награда: орден "Чистых".
  
   Орден "Чистых". Награда империи Картос. Выдается за особые заслуги в деле укрепления могущества страны, или беспорочную двадцатипятилетнюю службу. Вручается исключительно гражданским лицам. Класс: украшение. Свойства: дает право на посещение ежегодного Зимнего Императорского бала, отношения с чиновниками любого государства +1000.
  
   - Благодарю за оказанную честь и доверие.
   - Это самое малое, чем Картос может отблагодарить тебя за Рудогор. Так каким ветром тебя сюда занесло да к тому же на карете Красного?
   - Мы решили, что в настоящем наши цели не противоречат друг другу. К тому же то покушение было организовано не им.
   - Да, о покушении, - Магистр перешел на едва слышимый шепот, - Я со своей стороны кое-что откопал, но ниточка оборвалась. Кто-то весьма могущественный постарался обрезать ее и этот "кто-то" не из Картоса. Но и не из Малабара. Так что думай, кому ты успел перейти дорогу, да так, что он готов выступить против Тайной Канцелярии и одного из темных Магистров.
   - Спасибо за предупреждение. Буду думать.
   - Магистр, извините, что прерываю вашу беседу, - неслышимой тенью к нам приблизился один из помощников церемониймейстера, - Господина посла ожидает Его Императорское Величество.
   - Ого, а ты шустрый. Ладно, бывай. Властелинаа не стоит заставлять ждать. Коли боги будут милостивы, то свидимся.
   Хлопок телепорта и Магистр исчез. Случайная встреча? Ну-ну.
   - Господин посол, - вывел меня из задумчивости голос придворного, - Пройдемте.
   Императорский дворец поражал. Что тут сказать - красиво. Пышный, и в тоже время мрачный. Аккуратно подстриженные газоны соседствовали с уродливыми на вид деревьями, плоды которых ценились как алмазы равные по весу. Ковры, гобелены, драпировки, позолота - разработчики явно не пожалели сил на это чудо архитектуры. Если верить Сети, то его аналог в Малабаре является совместным плодом воображения игроков и лучших архитекторов и дизайнеров современности. Каждые три месяца в реальности проводятся конкурсы по улучшению и так его совершенного вида. Игроки-счастливчики, посетившие это чудо и прикоснувшиеся к прекрасному, взахлеб рассказывают о чудесах дворца своим друзьям. Казажется что это невозможно, но творцы все равно находят, что улучшить. Я не большой знаток архитектурных стилей, но мне кажется, что Картосский дворец выдержан в немного более мрачном романском стиле, чем его собрат в Анхурсе, архитектура которого больше соответствовала готике. Но и здесь и там явно присутствовало влияние почитателей миров меча и магии.
      Если не изменяет память, то в рамках дворца Малабара не работало запоминание видео, нельзя сделать скриншоты - на уровне капсул и кода эти возможности блокировались. Передачи про Дворец показывали его только общедоступные территории, и сам Дворец оставался загадкой и манящим центром всех игроков Малабара на протяжении вот уже пятнадцати лет игры. Как и прибыль с таких репортажей. Думаю, здесь будет так же. Аналогичные дворцы существуют на других континентах, при этом дизайн и оформление у всех дворцов сугубо индивидуальны. Захочешь посмотреть на все - достигай Обожания со всеми пятью Императорами. Уверен, что таких игроков можно пересчитать по пальцам. С открытием Картоса для игроков, этот дворец станет еще одной Меккой для фанатов апдейта барлионской архитектуры.
   - Посол, пусть Ваша свита пока отдохнет во внешнем саду. Если захотите напитки, или легкие закуски, то произнесите название желаемого, и все будет доставлено. Смею надеяться, что нашим гостям здесь понравится. Мы же с вами пройдем в кабинет Его Величества. Прошу проследовать в портал.
  
   Вы получили доступ во внешний сад Императорского дворца Картоса (постоянный). Получен доступ в кабинет Властелина (временный, в рамках игрового процесса). Текущий уровень доступа во дворец: 9%.
  
   Кабинет Властелина являлся, по сути, не кабинетом, пусть даже и большим, а небольшим приемным залом. Навскидку размеры помещения составляли тридцать на двадцать метров. В дальней части стоял трон на небольшом возвышении, по периметру немыми и неподвижными статуями застыли гвардейцы.
   Падающий сверху свет, выгодно подсвечивал и подчеркивал значимость восседающего на троне Властелина. По правую руку от трона стоял герцог Красный Герцог. К сожалению, или к счастью, но никого из придворных я больше не наблюдал, что могло свидетельствовать о чем угодно. Как о важности и конфиденциальности встречи, так и...впрочем, о плохом лучше не думать.
   - Посол Свободного герцогства Скайфол Крий, - голос церемониймейстера был похож на рев трубы. Такому, пожалуй, никакой громкоговоритель не нужен и он с легкостью мог бы перекричать не маленького размера толпу, - Лейтенант Гвардии Марк Север.
   Однако оперативно работает безопасник. Из открывшегося портала позвякивая доспехами, вышел и встал рядом со мной здоровенный гвардеец.
   Скосив глаза в сторону, я смог оценить возможного правителя своей новой родины. Волевой подбородок, пронзительно синие глаза, черные, ниспадающие до плеч волосы, сломанный и неправильно сросшийся нос, несколько мелких шрамов на лице, ростом под два метра, в плечах косая сажень. Не смотря на лоск парадных доспехов и внешнюю невозмутимость, от лейтенанта исходила невидимая волна внутренней силы и скрытой звериной мощи, более свойственной варварам, чем жителям темной империи. Не один из встреченных мною до сих пор аристократов империи, не вызвал у меня столь сильного чувства соперничества, свойственного нормальным самцам при виде достойного соперника. Чем-то неуловимым он мне напомнил одного всемирно известного киммерийца. Такой должен быть уважаем солдатами, и нравиться женщинам.
   Мы вместе нога в ногу прошли по ковровой дорожке к трону и, не доходя пятнадцати шагов до трона, склонились в глубоком приветствии. Ближе нельзя по дворцовому протоколу. Шутт, как чувствовал, и при нашей первой встрече среди прочих книг специально подкинул мне брошюру с описанием дворцового уклада.
   Небрежное шевеление пальцев левой руки венценосной особы и дю Плесси тут же отреагировал.
   - Встаньте ближе, Его Императорское Величество желает говорить с вами.
   Снова синхронно, мы с Севером сделали несколько шагов вперед и остановились у подножия трона. С такого близкого расстояния я смог разглядеть того, кто правит ужасом и бичом всего Малабара - темной империей Картос. Первое, что бросалось в глаза - Властелин был стар. Седые с проплешинами и заметной залысиной волосы, тройной подбородок, обрюзгшее и заплывшее жиром тело. В молодости он наверняка был одним из тех, кого называют "светский лев", но время не щадит никого. Глаза...хотелось бы сказать, что они излучали мудрость и прочее, но это будет не правда. Они выражали усталость и тяготы бремени правителя огромной державы.
   - Ваше Императорское Величество, - начал я, - Рад засвидетельствовать вам свое почтение и выразить восхищение от встречи с Вами. Обстоятельства сложились так, что моя скромная персона так же стала послом королевы Лаертола.
   Искра удивления, как мимолетная тень, проскочила на лице правителя и так же быстро угасла, не успев зажечься.
   - Прошу Вас принять мои верительные грамоты.
   Подскочивший дю Плесси забрал поданные документы и передал их Властелину. Пары минут хватило Властелину, что бы прочесть содержимое бумаг, после чего они исчезли в складках мантии герцога.
   - В общих чертах нам понятна суть твоей миссии, посол, - голос такой же вялый и безучастный, - Есть что-нибудь на словах?
   - Да, Ваше Императорское Величество. Королева Силанна просила передать, что сколь сильным не был бы Картос, но он должен помнить о Нарбонне.
   Лицо Властелина перекосило от злости. Ек-макарек, да что же там сирены натворили?
   - Даже так...Хорошо, - Шваркомпунд Десятый очень быстро взял себя в руки, - Наш ответ на просьбу моей царственной сестры будет положительным. Лучше худой мир, чем бессмысленная война. У Картоса нет интересов в той части океана. Соответствующие бумаги тебе вручат завтра.
  
   Задание: "Посол Лаертола" выполнено. За наградой обратитесь к королеве Силанне Чистый Голос.
  
   Сестра? Ах, да - все монархи же друг другу "братья и сестры". Между тем император продолжил.
   - Вы состояли у нас на службе?
   - И "да" и "нет", Государь, - очередной поклон, - Награду мне вручил Магистр Шутт за выполнение его поручения и за участие в спасении городка Рудогора.
   - Да, мы помним. Герцог докладывал нам. С этим разобрались. Теперь расскажи нам, что твориться в Скайфоле.
   Пересказ событий, невольным свидетелем которых я стал, занял почти полчаса. За все это время меня ни разу не прервали и не перебили. Один только раз я ощутил направленный на себя удивленный взгляд, который исходил от стоящего рядом Марка Севера. Да и то это было мимолетная слабость с его стороны.
   -...Вот поэтому нам видится, что трон герцогства должен занять истинный наследник Марк Север.
   - Не плохо, посол. Допустим, мы верим тебе. Какая выгода Картоса в этом?
   - Вы получаете лояльного союзника на южных рубежах и выгодный торговый договор.
   - Допустим, мы отпустим Марка Севера со службы, освободим от вассальной клятвы и даже дадим ему в помощь отряд наших войск. Ибо негоже нашему союзнику путешествовать со столь малой свитой, - уколол зараза. Пристыдил размерами посольства. Ну, и хрен с тобой, лишь бы дело выгорело, - Но нам необходимо убедиться в решимости тех, кто стоит за тобой, посол. Готов ли ты доказать решимость файрольцев?
   - В меру своих сил, Ваше императорское Величество, - блин, у меня скоро спина отвалиться столько кланяться.
   - Мы услышали и в качестве испытания назначаем сослужить три службы. Первое: наши подданные дроу в последнее время возомнили о себе невесть что. Позволяют себе дерзить и двояко толковать приказы. Следует проучить этих выскочек. Проникни в храм Паучихи и выкради сосуд со слюной богини.
  
   Получен квест "Задания Властелина. Кража из Храма ЛХот (N1)". Класс: уникальное, клановое. Описание: проникните в храм богини-паучихи Безымянного Города и выкрадите священный артефакт народа дроу. Ограничение: группа 7-20 человек, время прохождения 7 дней. Награда: +10 уровней, случайная вещь из запасов Темного Императора ранга не ниже эпической, +700 репутации с Императором Картоса, + 10 кк клановых очков
  
   - Второе: в лабиринте под резиденцией клана троллей Бум-Бадабум находится фиал со Слезой Единорга. Принеси его мне. Только запомни, если дроу можешь резать сколько угодно, то с троллями наоборот. Ни один волосок не должен упасть с представителя этого клана. Они хорошие слуги, но немного упрямы и туповаты. Если я буду убивать всякого, кто туп, то половину империи можно пустить в расход.
  
   Получен квест: "Задания Властелина. Слеза Единорога (N2)". Класс: уникальное, клановое. Выкрадите у клана троллей Бум-Бадабум фиал со Слезой Едионрога. Ограничение: квест должен выполнять член клана со специализацией разбойник/ассасин уровня 10-50, ни один представитель клана Бум-Бадабум не должен пострадать, время прохождения 7 дней. Награда: +5 уровней, +300 репутации с Императором Картоса, клановый артефакт из запасов императора, + 5 кк клановых очков
  
   Награда за квесты "Задания Властелина NN 1,2" выдается всем членам клана, состоящим в группе с квестополучателем. Состав группы изменить нельзя. Старт выполнения отсчитывается от начала прохождения любого квестового инстанса. Последовательность выполнения не имеет значения. Клановые очки начисляются только лидеру клана.
  
   - И третье...Мы видим, что ты далеко не так прост, как хочешь казаться и твоя кровь древнее любого из ныне живущих...Мы придумали. В наших владениях есть Пик Рух. Некогда Рух служили твоим предкам, титан. Принеси мне три пера этой удивительной птицы.
  
   Получен квест: "Задания Властелина. Перо птицы Рух (N3)". Класс: уникальное, клановое. Принесите Императору перо легендарной птицы. По преданиям, меч, выкованный из пера этой птицы, крепче метеоритного железа. Ограничение: только для игроков расы "титан", время прохождения 1 месяц. Награда +300 репутации с императором Картоса, +15 кк клановых очков.
  
   - Герцог дю Плесси предоставит все необходимые материалы и окажет необходимую помощь в подготовке. Также мы разрешаем привлечь достаточное количество Свободных, необходимых тебе для выполнения заданий, с условием, что они имеют репутацию с Картосом не ниже Вражды. На это время все они получат статус "гость империи Картос". Мы все сказали.
   Открывшийся портал свидетельствовал о том, что время моей аудиенции закончилось. Шагнув в него, я оказался на живописной поляне во внутреннем саду. Алиса и Феанор были тут же.
   - Ну, как прошло, командир?
   Пришлось пересказывать. Бездна, от этой говорильни у меня пересохло во рту. Заметив это, Феанор что-то сказал в воздух и тут же возле меня материализовался слуга со стаканом сладкого напитка, похожего на "Дюшес".
   - И где мы найдем помощников за столь малый срок? - задала закономерный вопрос мой шеф СБ.
   - Есть у меня пара вариантов...Помнишь, в карете я говорил тебе, что придумал наказание?
   - Есть такое,- ответила дроу, старательно отодвигаясь от меня подальше. Так, на всякий случай.
   - Так вот, сейчас мы вернемся в отель, где мне предстоит разослать несколько писем, и по результатам ответов на них тебе привалит работы...
  
   "Сарацин, здравствуйте.
   Есть работа по прохождению квестов для специалистов Вашего клана "Красные Комиссары". Награда: +15 уровней, +1000 репутации с Императором Картоса, вещи из его запасов рангов эпическое. Разбежка в уровнях 100-150 и один рога со "скрытом" 40-50. Если Вас заинтересовало мое предложение, то прошу вас ответить в течение 12 часов.
   Глава клана "Пасынки Бездны" Крий".
  
   "Эволетт, здравствуйте.
   В свое время Вы предлагали сотрудничество, на что я ответил "подумаю". Тогда я общался не с лидером клана Плинто Кровавым, а Вами, поэтому и обращаюсь к Вам.
   Есть работа по прохождению квестов для специалистов клана "Темный Легион". Награда: +15 уровней, +1000 репутации с Императором Картоса, вещи из его запасов рангов эпическое. Разбежка в уровнях 140-150. Если Вас заинтересовало мое предложение, то прошу вас дать ответ в течение 12 часов.
   Глава клана "Пасынки Бездны" Крий".
  
   Дзыньк! Письма отправлены, теперь осталось только ждать ответа.
  
ГЛАВА 9 "Задания Властелина. Шаг первый".

  
   Анхурс. Малабар.
  
   Возвышающаяся над соседними зданиями высоченная башня внушала трепет, однако была одним из популярнейших мест посещения игроков. Именно у Верховного Мага Анхурса можно купить свитки телепортов и заклинаний, бутыли с зельями и прочий нужный в любом рейде инвентарь. Две двери, ведущие наверх, были приветливо раскрыты, приглашая игроков либо к увлекательному путешествию в пять сотен ступенек, либо к серии вопросов.
   - Не нравиться мне здесь, Алиса, - внутри нарастало непонятное беспокойство. Беспричинное, а от того еще более пугающее.
   - Что тут может случиться? Это же Анхурс, Башня Верховного, мирная зона, что здесь может произойти?
   - Не знаю. Ладно, может ты и права. Что-то я в последнее время со всеми этими заговорами стал слишком мнительным.
   - Параноик! - заклеймила девушка, - Ты как хочешь, а я пошла. Встретимся наверху.
   Девушка открыла Двери выбора и шагнула внутрь. Постояв в нерешительности еще немного, заметил, что, начал привлекать внимание снующих туда-сюда игроков и жителей. Отвык я как-то от такого внимания.
   - Слышь, великан, а чего ты без дубинки или палицы? У вас же бонусы на дробящее, а чего ты в тяже, если вам положено кожу носить? - и так чуть ли не каждый, кому захотелось поговорить со мной.
   - Граа-ау! - взревев и отбросив сомнения в сторону, я помчался по ступенькам вверх - лишь бы сбежать от этих "доброхотов"...
  
   Там же. Алиса Рэйкс.
  
   - Добро пожаловать, дочь подземелий, - Верховный Маг Анхурса был старым, седым стариком, одетым в перемазанный краской и расшитый звездами белый халат и смешным высоким колпаком звездочета со сломанным кончиком у самой верхушки, - Ты трижды прошла испытание, это хороший результат. Скидка на мои товары составит десять процентов. Выбирай, дева.
   - Благодарю, Верховный, как ваше здоровье? Спина не болит? - общение с Крием-Большаковым не прошло даром - на привычные и стандартные фразы НПС я уже отвечаю и стараюсь поддержать беседу. И вообще стала замечать, что общаясь с жителями Барлионы, разговариваю с ними, как с живыми людьми.
   - Охо-хо, красавица, в мои годы, если еще что-то болит, это наоборот хорошо - значит еще живой, - улыбнулся маг.
   - Ну, что вы на себя наговариваете. Такой могучий волшебник проживет еще не одну сотню лет.
   - Льстишь старику, - скорее утвердительно, о чем говорил хитрый прищур глаз, произнес маг, - А ведь я тебя помню. Ты та самая дроу, что искала Скрибу. Еще не отказалась от этой затеи?
   - Нет, экселенц, не отказалась. Мало того, я нашла почтенную Когницию и стала ее ученицей, - не удержалась и похвасталась я. Язык мой - враг мой! Не зря же Учитель сбежала из Малабара.
   - Даже так, - морщины на лице Верховного разгладились, и он улыбнулся, - Вижу, что сожалеешь, что рассказала об этом, дитя.
   - Начнете ее искать? - с тоской в голосе протянула я, - Она не захочет возвращаться в Анхурс.
   - Ну и ладненько. Я всегда ей говорил, что надо следовать велению сердца чаще, чем разума. Не переживай, я был одним из тех, кто не противился тому, что бы она покинула Алмазную Ложу и Малабар. Клетка, пусть даже из золота, всегда будет клеткой. Я рад, что у нее все хорошо и у нее появилась ученица. Передавай ей привет от меня при случае.
   - Обязательно, мессир.
   - Когда закончишь обучение азов у Скрибы, наведай старика, может тоже чем помочь смогу.
  
   Получено скрытое задание "Ученик великих магов современности". Шаг 1 - завершите обучение у Скрибы Когниции и обратитесь к Верховному магу Малабара за дальнейшими инструкциями. Награда цепочки: скрыто.
  
   - Всенепременно, Верховный, спасибо за...
   Наш разговор был прерван воем сирены. Точнее не так. Сначала башню Верховного ощутимо тряхнуло, а потом завыла сирена.
   - Внимание! Внимание! Прорыв Древних Сил! Внимание!
   - Заткнись! - от окрика враз ставшего собранным и серьезным мага, система оповещения замолчала. Перехватив поудобнее невесть откуда взявшийся посох, сильнейший маг светлой империи приготовился к бою.
   - Что происходит?
   - Ты еще здесь дитя? Тогда прячься за мою спину. По лестнице сюда подымается настолько древнее и могущественное существо, что даже мне может не хватить сил, что бы остановить его.
   Кажется, я знаю, кто стал источником этого переполоха. Ну, точно, этот верзила, показавшийся в дверном проеме, мало того что был в боевой трансформации, так еще и с активированной Печатью.
   - Алиса, хватай старикана, и уматывайте отсюда, или ищете местного хозяина. У него не лестница, а полоса препятствий с монстрами в придачу. Каких там тварей и ловушек только нет. От парочки даже пришлось убегать, но они очень быстро перебирают лапами.
   - Твою мать, Крий! Ты вообще можешь хоть где-нибудь обойтись без хаоса и разрушений?!
   - А я что, я ничего, они сами, - этот придурок, по совместительству мой КЛ, видимо почуяв, что дело не чисто, начал отодвигаться от меня назад к лестнице.
   - Сами, да? Как и императорский дворец в Картосе? Как и Рудогор со Скайфолом?
   - Эй-эй, полегче! Последний разрушал Гераника, да и не сильно он пострадал.
   - Кх-м.. Простите, что прерываю, но может, молодые люди, объясните "старикану", что здесь происходит? Леди, вы знакомы с Древним?
   - Ваше магичество, да какой из него Древний?! Эта ошибка природы по имени Крий - мой клан-лидер.
   - Вы ведь знаете, что он титан и пользуется силами Старых Богов?
   - Конечно, знаю. Эта отрыжка Тартара уже почти неделю канючит, что не знает где в этом мире остались драконы. Ему, видите ли, для продвижения по служебной лестнице просто необходимо завалить дракона и желательно не одного.
   - Я, конечно, дико извиняюсь, что прерываю столь милую беседу о себе любимом, но может, Ваше магичество, чего-нить колданете и отзовете своих "собачек"?
   - Ну, раз вы пока не нападаете, то, пожалуй, отзову слуг. Кстати, не подскажете, как вы их так легко прошли? Ведь большинство из них 200-300 уровня.
   - Так, когда в меня стрелы полетели, я врубил "трансформацию", "печать" и просто побежал вверх.
   - И все?
   - Ну, еще применил "Прорыв Бездны", - смущенно(!) прогундосил Крий.
   - А "Прорыв" у нас что?
   - Площадное заклинание, высвобождающее частичку силы Матери.
   - А мамой у нас кто? - как у маленького ребенка продолжал выпытывать Верховный.
   - Бездна, а Тартар бог-покровитель.
   - Ага. И много вас таких?
   - В смысле?
   - Поклонников Тартара?
   - Да кто его знает! Первожрецы наверняка уже расползлись по городам и весям Картоса, а как у них пойдет - не знаю. Мне своих проблем хватает. Ваше магичество, вы нам всякой мелочи в рейд не продадите? Ну, там свитки, банки-склянки, карту мест обитания драконов?
   - И зачем вам драконы, юноша?
   - Ох, взвалил я на себя ношу непосильную, Верховный, убить дюжину этих крылатых ящериц. Не корысти ради, а токмо по причине острой необходимости.
   - Вынужден огорчить, но не думаю, что драконы остались в Малабаре.
   - То есть на других материках шанс есть?
   - Вижу, что вы не отступите от своей цели, юноша.
   - Хочется сказать "да", мессир, но жизнь научила никогда не говорить то, в чем не уверен. Я не знаю, что произойдет через три часа, не говоря уж про столь отдаленную перспективу.
   - Весьма...разумно. Я, конечно, не Жрец прекрасной Элуны, но, может, подумаете о смене божественного покровителя?
   - Это вряд ли. У нас неразрешимые идеологические разногласия...
   - Ага, особенно в горизонтальной плоскости, - не удержалась я от шпильки.
   - Так что насчет продажи расходников? - как ни в чем не бывало продолжил Крий, -Время поджимает, а еще столько не сделано.
   - Боюсь, что запреты моего ордена не позволят мне помогать тебе, юный титан, но если будешь еще в наших краях - заходи. Буду рад побеседовать.
   - То есть убивать больше не станете? И на том спасибо. Ладно, Алиса, пошли. Придется на ауке искать.
   - Зачем же так торопиться, - прервал КЛа Верховный, - В отношении девы у меня никаких претензий нет.
   - Ага. Спасибо, мессир. До встречи.
  
   - Значит так, Алиса, нам необходимо...
   Блин! И тут выкрутился, да еще и спихнул на меня задачу по закупкам. Не то, что бы мне не нравился шопинг, но сам факт и способ его подачи немножечко оскорбляет.
  
   Крий. Анхурс. Площадка тренировки Разбойников.
  
   Пять, шесть...свалился. Всего шесть секунд! Блин, никто из мелких рог не продержался на полосе препятствий больше чем девять секунд. За полчаса ни одного нормального. И что же делать? Три, четыре...этот даже до первой засечки не прошел.
   - Эй, дылда, а ты чего сюда приперся? Иди вон на площадку к танкам или воякам.
   Они что сговорились все? Где хочу там и стою.
   - Да он даун наверно, - просветили вновь прибывшего эльфа-кинжальщика местные, - К нему уже и Мастер подходил, а этот стоит и ничего не делает, только смотрит.
   - Да и вообще он не правильный великан. Вон меч таскает и в тяже.
   - Полный нубас. Школоло тупое. Подумал, что если великаном будет, то значит крутой и нагибать всех сможет.
   - А может, у него билд такой?
   - Ты что нуб, как этот? Зайди на stopudovobestbild.bar и прочитай. Нет там таких раскачек, нету! Я уже проверил. Отписался на форуме теорикрафтеров, так меня затроллили так, что в пору акк удалять.
   Да что они к моей снаряге привязались-то? Даже обидно за великанов! Их и так мало из-за сложностей отыгрыша, а тут еще всякие неумехи, неспособные семь секунд на Полосе продержаться, обзывают!
   Стоп. Форумы...Нет, не прокатит. Долго и в живую не посмотришь, а брать кота в мешке - значит тупо завалить квест.
   - Спорим на тридцать голды, что мой брательник его свалит?
   - А кто он?
   - Разбойник Тени 146-го уровня, в "Штурмовиках Ситха" состоит.
   -Тю, клан их девятой тысячи.
   -Ничего, они счас расширяются. Замок скоро отхватят. Брат сказал, что как только я сотку апну, меня тоже возьмут.
   - Да фуфло твои "Штурмовики", вот "Джедаи Люка"...
   Спор...спор...А почему бы и нет?
   - Моя искать Мастера, - заорал я на всю тренировочную площадку.
   - Чего орешь, придурок? Гнать его отсюда...
   - Чем могу помочь, уважаемый? - возле меня объявился один из Мастеров-Наставников.
   - Моя спускаться с Большой Гора. Моя искать помощь мал-мала великий мелкий воин. Быстрый, как блоха, ядовитый как змея и жалящий, как оса.. Моя не видеть здесь такой воин. Моя хотеть объявлять друнг. Кто пройти на ваш палка-колесо-секира десять по десять шагов, моя платить много желтый кругляш - пять по десять-десять-десять.
   - Я правильно понимаю, что вы хотите объявить конкурс для Свободных Охотников и Разбойников с призовым фондом в пять тысяч золотых, для того, кто пройдет сто шагов на Испытательном тренажере?
   - Нет. Лук-праща не надо. Только жало. Воин быть мал-мала десять до шесть десять. Моя давать мастера пять десять кругляш.
   - Ну, что ж не вижу ничего предосудительного в этом.
   Интересно на решение повлиял бонус для мастеров за аренду полосы?
  
   Внимание! Локальное оповещение! Через час на Испытательном тренажере Разбойников пройдет турнир для игроков класса разбойник/ассасин на приз мецената. Призовой фонд 5000 золотых. Условия победы - пройти 100 шагов на тренажере. Уровень участников: 10-60. Для участия обратитесь к любому Мастеру-Наставнику полигона. Регистрация прекращается за пять минут до начала соревнований.
  
   Пять часов спустя. Ресторация "Гмалин и сыновья".
  
   Вот нравится мне гномья кухня. Домашняя, вкусная, сытная, уютная. Да, тут нет никаких изысков и особых разносолов, зато очень много мясных блюд и без сомнения спиртное. Гномий самопляс, пиво и эль - выше всяких похвал.
   Отгородившись куполом, защищающим от прослушки, я и мои собеседники с большим удовольствием смаковали светлое нефильтрованное марки "Жигули" и кушали отменные жареные сосиски.
   М-м-м-м...великолепный вкус. Давно я не пробовал ничего лучше. Все-таки столица есть столица. Вот если бы сейчас мне предложили выбирать между Картосом и Малабаром где жить, то выиграл бы Малабар. Все-таки к темному пиву я более равнодушен.
   - Ну, что ж, на первый взгляд все выглядит неплохо, - Эволетт оторвался от чтения предложенного мной договора и одним залпом допил свое пиво, - Давненько я здесь не бывал. Привык уже к кухне "Золотой подковы" и стал забывать, какие чудные места общепита есть в Анхурсе помимо вип-ресторанов.
   - На мой взгляд, все разумно и логично. Но дело в том, что в письме вы не предупредили об участии "Темного Легиона" в планируемом мероприятии, - второй собеседник - Глава клана "Красные Комиссары" Сарацин, тоже закончил чтение представленных документов, - Возникает конфликт интересов.
   Приглашая этих людей на встречу, я немного беспокоился о правильности своего выбора. К счастью, роли обоих в иерархии своих кланов для меня стали более-менее понятны уже через несколько минут живого общения и полностью устраивали.
   Эволетт - серый кардинал, дергающий за ниточки и определяющий основные приоритеты и вопросы клана. Зачем ему нужен "паркетный" клан-лидер в виде Плинто? Причин может быть множество, но меня они совершенно не интересовали. Нужно так человеку - его право и выбор.
   Сарацин напротив, был всамделишным, не подставным лидером. И, судя по всему, неплохо справлялся со своими обязанностями даже в такой не простой ситуации, как война с "Фениксом", которая к этому времени сошла на нет и, насколько я разобрался в ситуации, закончилась боевой ничьей. "Феникс" стал нести слишком большие материальные потери, отбить которые в контролируемых "Комиссарами" и его союзниками территориях было бы не скорым делом. А "Красные Комиссары" даже при большом желании и везении не смогли бы победить первый клан материка. По моему мнению, в данной ситуации Сарацин очень точно нащупал ту грань, при которой война для "Феникса" не стала делом чести и они решили сделать вид, что "КК" получили по заслугам и больше не интересуют их.
   - Да, такого в письме нет, - легко согласился я, - Но для начала я отвечу на вопрос "почему?". Почему я сделал предложение именно вам. Отвечу прямо - ваши кланы мне нравятся. "Комиссары" не побоялись выступить против первого клана Малабара, а "Темный Легион"...мне понравилась персона Вашего эмиссара и вежливый деловой подход в решении вопросов.
   - Так просто? Извините, но не поверю, - произнес Эволетт, глядя мне прямо в глаза.
   - Скажем так, что это основная причина в отношении "Легиона", но есть и другие. Куда ж без них, - я прервался что бы отхлебнуть пива.
   - Крий, вы производите приятное впечатление порядочного, но в тоже время хваткого человека. Не скрою, репутация с Императором Картоса может нам пригодиться. Вещи тоже, но я хотел бы знать все до конца.
   - В принципе, особой тайны здесь нет. Так сложилось, что у меня натянутые отношения с "Фениксами", "Наследниками" и "Лазурными". Пока я мотаюсь по периферии - проблем нет. Не уверен даже, помнят ли они обо мне, но все хорошее имеет свойство заканчиваться. Я не смогу жить в полной изоляции и когда-нибудь мне придется выбираться в Большой мир. Уже сейчас я вынужден хитрить и обращаться к вам, привлекая дополнительные силы для выполнения пусть сложного, но кланового задания. Да и потом, возможно мне понадобятся союзники. Вы мне нравитесь и за вами стоит сила.
   - Не слишком ли громко для клана, которого и в первой десятке тысяч рейтинга не видно? Даже, если вы выстрелите более чем удачно и наберете тысячу-две соратников, этого будет мало. Для того, что бы претендовать на нашу помощь и возможный союз необходимо нечто посерьезней, чем один квест, пусть даже и очень привлекательный.
   - Может быть, но и Москва не сразу строилась. Альянсы, союзы - это тема не сегодняшней беседы. Вы уточнили мои мотивы, я ответил.
   - Ваши слова про перефирию...Скажите, вы имеете отношение к недавнему фиаско рекрутов "Наследников"?
   - Я много путешествовал, и случалось разное. Вам ли не знать? Опережая незаданный вопрос, сразу говорю "нет". Карту я вам не продам.
   - Это могло бы стать хорошим поводом для более тесного сотрудничества. Тем более, что вы хотите претендовать на союз и нашу защиту от других топов.
   - А как же "дух охотника"? Я еще не настолько нуждаюсь в вашем покровительстве и средствах, что бы продавать сейчас карту.
   - Информация имеет свойство обесцениваться.
   - Давайте вернемся к этому разговору позже. Еще вопросы?
   - Скажите, Крий...вы имеете отношение к корпорации? - продолжал допытываться легионер, - Извините, но вы излишне свободно, можно даже сказать нагло, себя подаете. Ваш стиль и агрессивная манера вести переговоры, свидетельствую о том, что за вами все же кто-то стоит. Это не другие топы Малабара и уж точно не других материков. Исходя из этого я делаю вывод, что вас поддерживает "МБ", или вы обычный пустобрех.
   Вот даже как...А этот Эволетт не простой орешек и наверняка на Земле имеет не малый вес и влияние. Может мы даже встречались лично. Сказать правду? Хм-м а я сам уверен в этой "правде"?
   - И "да" и "нет".
   - И как это понимать?
   - Лучшего ответа вы не получите. Часть ограничений, обусловленных договором, служат как интересам "МБ", так и моим личным. Да, я выполняю кое-что для корпорации в Барлионе. Как видите, я стараюсь быть максимально честным и открытым в данном вопросе. Уверен, что у "Легиона" так же имеет выход на корпорацию, впрочем, как и у всех топ-кланов. У меня тоже есть обязательства перед ней. Скажу только, что все то, чего добился за время обитания в Барлионе - это мои собственные достижения. Упрощать жизнь для их получения мне никто не стремился. Во всяком случае, мне об обратном ничего не известно.
   - Почему именно такая разбежка по уровням группы? - серый кардинал "Легиона" отступился, понимая, что большего из меня не выжать, - Мы можем предоставить и более высокоуровневых игроков. Это даже было бы предпочтительнее, так как за чертой 250+ рост очень сильно замедляется. Думаю, что у "Комиссаров" тоже есть те, кому нужен "левел ап". Даже в условиях их специфической раскачки и ориентации на ПвП. Тот же Маурисио, например, давно топчется на месте, ведь так Сарацин?
   - Все может быть, Эволетт, все может быть, - напустил тумана Глава "Комиссаров".
   - Таково условие квеста. Извините, но подробности только после подписания соглашения. Выскажу свое мнение, что это условие для того, чтобы не пускать толпу хаев 200+ в самом сердце Картоса?
   - Логично, согласился Эволетт, - Сарацин, у тебя есть что-то сказать?
   - "Комиссары" не будут объединяться с "Легионом". Я не буду светить статы своих бойцов перед вашими ребятами. Это с Крием и его "Пасынками" ничего поделать нельзя, но с вашими мои в бой не пойдут.
   - А в чем проблема? Или последний успех с "Фениксом" вскружил вам голову, и вы решили бросить перчатку уже "Легиону"? Так знайте - я не Экхиллер и буду давить вас до конца.
   - Это угроза?
   - Предупреждение.
   - Спокойнее, - переговоры приняли неожиданно острый характер, - Выпейте пивка, успокойтесь. Сарацин, что вы предлагаете?
   - Мои бойцы будут 100-150 уровня. Все кто выше, тем еще рано расти. Никаких альянсов с легионерами.
   - Эволетт?
   - Ниже 150-го в основе у нас нет, так что мы можем выставить 180-200 уровневых игроков. Раскачанных с учетом последней войны "Фениксов" и "Комиссаров".
   Ага, толстый такой намек в сторону Сарацина, что мол-де у нас найдется, чем вам ответить в случае чего.
   Так кого же выбрать? Эволетт или Сарацин? Плюсы и минусы есть при любом раскладе. Оба Главы не торопят с ответом и, попивая пивко, обсуждают эпизод убийства Хеллфайера. Да, видел я эту эпическую запись, из-за которой и началась война между "Красными комиссарами" и "Фениксом".
   - Мой выбор "Легион", - озвучил я свой выбор, - Этот квест я выполню с ними. Но и для ваших ребят, Сарацин, найдется работенка. Впрочем, если у "Легиона" найдется кто-то соответствующий, то я готов рассмотреть предложение.
   - Вы как бездонный колодец, Крий, - усмехнулся легионер, - Выкладывайте.
   - Задание для роги или ассасина уровня 10-60. Награда - 5-15 уровней рандомно. Обычный шлак мне не нужен. Боец должен уметь думать. Желателен выходец из Свободной Лиги. Выходить из клана не обязательно, условия не запрещают это. Скажите, у вас есть кто-нибудь достаточно толковый на примете?
   - Не скажу вот так сразу, но не думаю, - задумчиво ответил Эволетт. - Как уже говорил, у нас минимальная планка 150-й. Наемников и специалистов вне наших кланов вы брать не хотите, тогда мне необходимо минут пять на уточнение. Я вас покину ненадолго, с вашего позволения.
   Легионер достал камень-переговорник и отошел от нас так, чтобы мы не слышали разговора.
   - Сарацин?
   - Есть толковый парнишка на примете, но подождем, что скажет Эволетт.
   - Тогда, может, еще пивка закажем?
   - Почему бы и нет? - пожал плечами комиссар.
   Прошло намного больше, чем пять минут, прежде чем Эволетт вернулся к нам. За это время мы успели навернуть по кружке отменного эля (совет Сарацина) и приговорить по тарелке вкуснейшего рагу с непроизносимыми ингридиентами. Могу сказать, что основу составляли какие-то подземные слизни, но на вкус было очень недурственно.
   - К сожалению, у "Темного Легиона" в настоящий момент нет подходящих кандидатур. Есть неплохие и перспективные бойцы среди рекрутов, но вот их верность вызывает сомнения. И наоборот, есть преданные, но не очень грамотные. А у вас, Сарацин?
   - Есть у меня человечек. Но вся заковыка в том, что он слишком известен в широких кругах и ему не желательно попадаться на глаза представителям кучи кланов.
   - Его второе имя случаем не "Всемогущий"?
   - Он самый. Парень с головой, хоть и с залетами. Сейчас тренирует наших новичков, при этом имея всего лишь 53-й уровень. Очень способный и грамотный. У меня на него большие виды в будущем.
   У-ф-ф. Как гора с плеч спала. Устроенный мной турнир так и не выявил победителя. Максимальный результат - семьдесят восемь шагов. Данные паренька я записал и вручил ему приз, но разговор решил отложить до результатов переговоров. Я очень рассчитывал на то, что нужный специалист найдется у одного из моих собеседников, и привлекать кого-то третьего было не в моих интересах.
   - С этой стороны ему ничего не угрожает. Работать придется в Картосе.
   - Нормально. Нагибателю пойдет на пользу командировка, а то засиделся уже под землей.
   - Нагибатель...Нагибатель...Что тот самый?
   - Да, - улыбнулся Глава "Комиссаров", - Тот самый.
   - Я рад, что все разрешилось, и никто не остался не удел. Крий, вы умеете улаживать конфликты, - взял слово Эволетт, - По составу легионеров я скажу позже, но я так понимаю, что нужны будут два-три танка, хилы и дамагеры.
   - Что ж, раз консенсуса по основным вопросам мы достигли, то давайте по старинной русской традиции обмоем это дело и обговорим еще кое-какие детали...
  
   Два дня спустя. Болото вблизи деревни Гиблые Мхи.
  
   - Крий, не нравится мне тут. Болото, лес, до ближайших обжитых лок пара часов хода...
   - Малис, хватит ныть. Специалист должен вот-вот появиться. Лучше не зевай, а стреляй...
   Что бы я не говорил, но ситуация меня напрягала. Мы уже третий час оккупируем короткую полоску земли между лесом и болотом, откуда с периодичностью в пять минут прут твари разной степени страхолюдства. Уровни? В среднем 150-200. Надо признаться, я даже немного обрадовался этому факту, так как на "встречу" я вытянул клан в почти полном составе. Во всяком случае, боевая часть была здесь вся. И "временные" легионеры, ставшие на время прохождения квеста "пасынками", и "постоянные" - Алиса, Моня, Феанор, Тануки, Утгур.
   За то время, что парни обучались нелегким премудростям своих новых профессий, они изрядно подросли, а последний месяц вообще не вылазили из арендуемых подземелий. После первого разговора с Магистром Шуттом, я связался с Моней и мы вчерне обговорили условия их вступления в клан. Пришлось раскрыть кое-какие карты, но в целом парням понравились условия и мои цели не противоречили их планам. Так что, как только судьба забросила нас в Анхурс, я тут же вспомнил о товарищах по гладиаторской арене и теперь они полноценные члены клана "Пасынки Бездны".
   Моня Горбатый: 113-й уровень, класс "Черный друид" - средненький саммонер и главный дебаффер клана.
   Тануки Хитокири: 110-й уровень, класс "Темный монах" - помесь воина-дамагера с асассином.
   Утгур Нокзам: 112-й уровень, класс "Элементный артефактор" - мощный саммонер и слабенький дамагер.
   Надо признать, что парни не зря потратили время. Моня по качеству и количеству дебафов теперь ничуть не уступал, а даже превосходил по многим параметрам, таких общепризнанных дебафферов, как некроманты. Линейка призываемых существ была представлена "хьорном" (танк), "проклятый дух" (рэнж виз) и "извращенная тень" (рога). Существа не выделялись чем-то особенным, в плане урона и способностей, но неплохо дополняли способности нашего друида, особенно в режиме ПвЕ.
   Монах Юры-Тануки до сих пор имел одну незакрытую характеристику, куда он планировал взять "Веру" одного их богов. Проблема была в том, что в светлом пантеоне не было никого с необходимыми ему плюшками, а до темных добраться - не самое простое дело. От того его персонаж до сих пор не выдавал максимума и еще не вышел на четкую дорогу полноценного развития. Что с этим делать и как помочь парню - предстояло еще решить.
   Всю полезность нового воплощения Володи-Утгура, я смог оценить только после того, как он буквально из ничего, что называется "на коленке", смастерил пять големов. Оставаясь во второй линии с лучниками и магами, он умело управлял своими каменно-железными чудищами, заменяя по урону трех полноценных игроков-дамагеров 150+ уровня. По его словам, он мог создать и контролировать до шести боевых единиц, а вершиной творения был штурмовой осадный голем, предназначенный в первую очередь для клановых схваток за замки и крепости. Жрала вся эта машинерия прорву ресурсов, но по общему утверждению - оно того стоило.
   - Варрек, принимаешь на себя, рейд - после доворота моба на танка, выдаем максимум ДПСа. Следующий появиться через минуту сорок. ...
   Так получилось, что Моня стал рейд-лидером, избавив меня от этой обязанности., что пошло всем только на пользу. Командовать группой спецуры и рейдом в Барлионе оказалось далеко не одно и тоже. Первый же вылезший из болот моб, по свои статам более соответствующий мини-боссу, чем обычной болотной твари, чуть было не отправил нас всех на перерождение. Спасло то, что на каждого танка приходилось по одному хилу, а мне хватило ума передать бразды управления рейдом более опытному Мо. Теперь я очень внимательно следил за всеми действиями Горбатого и учился.
   Моня очень грамотно и умело распределил обязанности, четко и своевременно тасовал атакующие и защитные звенья. Прямо на глазах у меня формировалась боевая команда, которая в ближайшие дни пойдет штурмовать Храм Лхот.
   - Так отдыхаем. Варрек и Микош, оттягиваемся. Тарлас, встречаешь первым. Ты будешь "принимающим". Крий, ты на левом фланге в свободной охоте - вписывать тебя в общую картину бесполезно. Алиса, подлечиваешь командира. Феанор, ты переходишь в команду "принимающих" - моментальный хил у тебя сильнее всех...
   - Всем привет! А вот и я.
   Прямо возле нашего ред-лидера из скрыта, материализовался маленький кобольд. Тут же на Горбатого одним из двух палычей был навешен "бабл", а в то место, где стоял ухмыляющися кобольд, полетели стрелы и заклинания. Впрочем, наглый недомерок с показной легкостью ушел от направленных на него атак, но лишь для того, что бы оказаться опутанным "живой стеной" скастованной нерастерявшимся Моней.
   Пытаясь избежать потянувшихся к нему острых стеблей, кобольд выполнил немыслимый кульбит и плюхнулся в небольшое окошко незатянутой рясой воды.
   - Всем СТОЯТЬ! - пришлось вмешиваться. Так как это оказался обещанный Сарацином "специалист", о чем свидетельствовала эмблема "Красных Комиссаров", - Прекратить огонь! Это "свой".
   - В гробу я видал таких "своих". Меня чуть кондратий не хватил, когда он как черт из табакерки выпрыгнул, - пробурчал один из визов, - Ненавижу рог. Скачут в инвиз туда-сюда, нет бы, как нормальным людям стоять и принимать на себя удары, так нет...
   - Что-то он долго из воды не вылазит, - заметил Малис.
   - Да что ему станется? - парировал Мо, - Он же кобольд, читай водоплавающее. Разве что рогами за что-то зацепился. О, вон пузыри пошли - сейчас выпрыгнет.
   Секунда бежала за секундой, а специалист не спешил появляться. Между тем количество пузырей увеличилось, и вода стала бурлить не хуже, чем кипяток в кастрюле.
   - Йи-и-иха-а-а! - вылетевший со свистом, как пробка из бутылки Советского шампанского, кобольд шлепнулся прямо возле наших ног.
   - Ты живой? - спросил кто-то из-за спины, и было от чего. Бар ХП игрока скатился к опасной красной отметке.
   - Пока да, но не уверен, что буду таким же через минуту.
   - В смысле?
   - А там мест-босс спал на глубине. А когда я шлепнулся в воду неудачно, то зацепил его краем рога. Система засчитала атаку. Так что теперь ждите гостя или лучше сваливайте.
   - Поздно.
   Из глубин болота на берег выползало нечто отдаленно напоминающее огромную медузу, или осьминога...или гамбургер. Сознание пасовало перед фантазией демиургов Барлионы.
  
   Мест-босс "Ужас Глубин Болота Фастфуд". Уровень 200.
  
   Такого рода боссы - это те же мобы, только очень толстые и трудноубиваемые. За них не дают выдающихся ачивок и плюшек. Зато из них могут выпасть очень редкие ингредиенты и много золота.
   - Рейд! Оттягиваемся на берег. Никому в воду не входить. Группа Тарласа встречает в десяти шагах от берега. Микош в резерв, ждешь появления охраны и берешь ее на себя. Варрек на подстраховке. Крий, вперед. Алиса, твои бафферы филонят. Не спим! Надо найти его точку Силы...
   - Ну, ладненько. Вы тут развлекайтесь, а я, пожалуй, спрячусь до поры до времени.
   - Куда!
   - На кудыкину гору. Ты представляешь, сколько уровней я могу взять, если буду дамажить его? Как потом квест проходить?
   - Прости, не подумал. Не уходи далеко.
   - Да я тут в сторонке постою, видео поснимаю, - сказал "специалист" и ушел в инвиз.
   Не люблю рог! Накосячат и в кусты! В данном случае в инвиз.
   Мочили мы мест-босса минут двадцать. И бились бы над этой задачей до морковкиного заговения, или истощения бодрости и МП, если бы не кобольд. Дело в том, что регенерация чудовища позволяла ему заживлять любые раны, а точку Силы мы найти не могли. Обычно ведь как? Если у моба бешенный реген, значит надо найти место, удар по которому отключит монстра, хотя бы на время. Здесь же студенистое тело мест-босса было подобно однородной желеобразной массе. Бей, не бей - все едино.
   Краем глаза я увидел, как вышедший из инвиза (наверное что бы не пугать Мо) кобольд, что -то принялся объяснять нашему рейд-лиду. Ох, чую, предстоит мне неприятная работенка. Уж больно погано эти двое на меня смотрят, как прос..девушки легкого поведения на клиента - оценивающе и загадочно.
   - Палы, есть у кого откатившийся "бабл"?
   - Пятьдесят секунд, - отозвался Хейген Борзописец, один из двух наших паладинов Бобра и Светы, то есть Добра и Элуны.
   - По откату вешаешь на Крия. Ясно? Крий, твоя задача зайти в босса и нащупать твердый камешек. Нащупаешь - вырывай и отпрыгивай.
   - Чего?!- но противный друид уже не слушал, а продолжал отдавать следующие ЦУ.
   - Рейд, лупим все в одну точку. Ассист по Варреку.
   - Есть "бабл", - отрапортовал палыч.
   - Начали!
   -Абисс!!!
   "Тартар Милостивый, за что мне все это?" - успел я подумать, прежде чем нырнул в разверзшееся нутро амебы-гамбургера...
   А ничего у меня команда подобралась. После уничтожения точки Силы за тридцать секунд сложили боссика. Вот только теперь отмываться от слизи я буду не один час. Да и воняет от нее преизрядно.
   - Командир, итог: двадцать тысяч и куча алхимических ингредиентов, - отчиталась Алиса, - Тут ребята из Легиона просят продать им несколько.
   - Не понял.
   - Не тупи. По условиям соглашения весь дроп на время их "аренды" остается за нами.
   - А где мой зам? Где Мо? Пусть разбирается сам, а я с нашим другом пообщаюсь.
   Эмиссар комиссаров стоял рядышком и щурился от выглянувшего из-за туч солнышка.
   - Ну, привет. Далековато вы забрались, - сказал он, протягивая руку, - Нагибатель, можно просто Нахиб. Сара сказал, что для меня есть оплачиваемая работенка?
   Я аккуратно пожал своей лапищей маленькую чешуйчатую ладонь кобольда. М-да, все-таки в "живую" он смотрелся несколько иначе, чем на видео. Нуб с видео и матерый кобольд-ассасин были похож друг на друга, как небо и земля.
   - Крий, у него весь шмот эпик класса. Стоит неимоверных денег. Если не ошибаюсь, то расовые сеты "Чешуя Зеленого Дракона" и "Дымчатая Пантера", - высказала свое мнение Алиса, - Легионеры, я права?
   - Очень похоже, хоть я ни разу не видел эти сеты в полном сборе. Слишком уж специфичны и считаются необоснованно дорогими для персов ниже сотки, - ответил нашей дроу Заур Бесхребетный - хил, выполняющий роль младшего аналитика в "Темном Легионе".
   - Чего молчишь?
   - Да вот думаю, а не казачок, ли ты засланный с кривыми руками. Шмот у тебя уж больно мажористого вида.
   - Это твои аналитики моих зубочисток не видели, а то слюной бы захлебнулись от зависти, - ответил, ухмыляясь, кобольд, поигрывая двумя кинжалами. Может и для него и мечами - все-таки разница в габаритах у нас...хм-м...приличная, - Да и кто бы говорил про мажористость. Уж не игрок с односоставным ником точно.
   - Ну, не видят и хорошо, - не стал я развивать эту тему дальше, - Отойдем? А то вон ребята нового слизняка валить начали. Мешать будем.
   - Да не вопрос.
   - Как догадался про босса.
   - Так я ведь не всегда Нагибателем был, - охотно пояснил комиссар, - Доводилось и рейды водить, и готовить их. Был у меня похожий случай, вот и вспомнилось.
   -Ты нас здорово выручил. Спасибо. Вот держи тысячу за совет.
   - Да ладно, - смущенно ответил Нахиб, принимая деньги, - Куда отправляемся?
   - Сарацин не говорил об условиях квеста? - нахмурился я.
   - Говорил, да только детали нужны. Знаешь, в какой спешке меня собирали?
   - Будут тебе детали. Я сейчас раздам ОЦУ и займемся тобой. Только стой тут, что б я тебя потом по всему Малабару не искал.
   -Лады, - ответил кобольд, прислушиваясь к чему-то своему, Можно вопрос?
   - Можно Машку за ляжку, козу на носу...Чет меня понесло. Что хотел-то?
   - Ну, что такое "ЦУ" я знаю, а что за зверь "ОЦУ"?
   - Особо Ценные Указания, - с важным видом ответил я и, увидев недоуменную физиономию кобольда, рассмеялся, - Когда знаешь, что команда прекрастно справиться и без тебя, но следует обозначить свою начальственную волю, раздаются ОЦУ. Бессмысленные, а потму никогда и не выполняемые.
   - А зачем?
   - Традиция - страшная сила.
   Посмеиваясь, я вернулся к своим и наказал еще часика два побить мобов, а потом возвращаться телепортом в Безымянный Город.
   Вообще с телепортами за счет Красного Герцога, читай казны Картоса, нам очень повезло. Предоставленных двадцати свитков с лихвой хватит на все про все. Передав лидерство в группе Моне, я вышел из пати и вернулся к Нахибу.
   - Ну, как? Ты готов?
   - Жить буду, - философски ответил он, - Сара кое-что прояснил. Если честно, то я не готовился к суточному онлайну.
   - За сегодня мы должны добыть информацию по Лабиринту, а основная работа будет после.
   - Надеюсь не на целый вечер? А то у меня еще в реале дела. Вот завтра я весь в твоем распоряжении.
   - Там видно будет, Но скорее всего, придется полазить по окнам. Та кто нам нужна, к сожалению, находится под домашним арестом. Так что сам понимаешь. Придется ее как-то выманить в сад.
   - Ничего не понял.
   - Пошли, - сказал я открывая портал, - На месте разберемся.
  
   Безымянный Город. Нахиб и Крий.
  
   - Эй, дылда, вылазь давай. Охрана сейчас занята.
   - Что уже?
   - Ну, так фирма веников не вяжет.
   - Герцог еще не приехал.
   -Так это наоборот хорошо. Они к тому времени как раз закончат свиней ловить?
   - Каких еще свиней?
   - Своих. Я пробрался в свинарник, намалевал на трех цифры "1", "2" и "4" и выпустил хрюшек побегать по усадьбе. Или точнее той пещере, которую они гордо именую твердыней. Давай уже. Вон кортеж Красного Герцога показался.
   Идея, как пробраться на охраняемую территорию столичной усадьбы тролльичего клана "Бум-Бадабум" пришла спонтанно и зияла прорехами, но время поджимало, а потому Нахиб был отправлен внутрь с заданием изыскать возможность проникнуть на территрию сада мне. К сожалению квест по доставке письма влюбленного гнома в отличие от задания Властелина, передать не удалось. А Розалинда, как назло, сидела под домашним арестом и не могла покинуть пределы резиденции.
   - Думаешь не поймут что здесь подвох, - с сомнением спросил я перелезая через ограду.
   - Кто? Тролли? Это даже не смешно. Поверь, до самого приезда герцога они будут гоняться по зданию в поисках несуществующей свиньи. И не факт, что успокоятся с его приездом.
   Да, для того, что бы проникнуть внутрь пришлось привлекать герцога дю Плесси. Официальная цель его визита - переговоры с главой клана по выкупу фиала со Слезой. Как сказал герцог, часа три он нам гарантирует. Как-никак девятый раз уже поедет. Правда, все без толку, но тролли они такие тролли...
   - Ладненько. Сиди тут и не отсвечивай, а я сползаю к нашей принцессе.
   - Третье окно...
   - Да знаю уже. Не боись. Весь дом судачит о том, как Розочка надела ночной горшок на голову дядюшке, оприходовала жениха бюстом почтенного Основателя клана Великого Безумного Шамана Кря-Кря и подносом заставила ретироваться трех его кунаков.
   Да, эта, пожалуй, смогла бы. Видел я ее мельком. Выше меня на две головы, в плечах шире раза в два, а уж что такое талия она вероятнее всего вообще не слышала. Что могло быть общего у тощего гнома по имени Гизнульф и этой валькирии я, хоть убей, не понимал. Однако ж поди ты - весь Город в курсе того, что строптивая племянница Главы самого влиятельного тролльичего клана ждет своего ненаглядного "Гизюлечку". В общем, натуральная "Кавказская пленница" получилась с самобытным колоритом.
   Хоть бы получилось. Выполнив три квеста цепочки можно получить ее продолжение. Во всяком случае, в этом уверяли меня мои товарищи. Сомневаюсь, конечно, но чем Бездна не шутит? Три задания с совсем нехилыми плюшками могут открыть путь к чему угодно, или не открыть. Если хорошенько подумать, то за последнее время на мою голову и так сыпется очень много "вкусных" заданий. Как бы госпожа Удача не отвернула в нужный момент свой взор.
   Что-то долго нет Нахиба, или мне так кажется? Сидеть и ничего не делать, спрятавшись чуть ли не за фиговым листком - не самое приятное занятие. А вдруг, кто-то из троллей вздумает прогуляться в сад на ночь глядя? Трогать их нельзя, Да где же ты пропал-то?!
   Только я успел об этом подумать, как на тропинке, ведущей к моему укрывищу, раздались тихие голоса, а через минуту я увидел источник шума и облегченно вздохнул. Нагибателю все же удалось выманить Розу. Правда от представшей картины я чуть не заржал в голос, но кустик, за которым я прятался, все же затрясся и заходил волнами.
   - Да не вырывайся, ты мелочь рогатая. Если правду сказал, отпущу тебя целым и почти невредимым. Не дергайся, говорю, а то опять по лбу отоварю. Додумался же пищать, как мышь. Хорошо, что я их не боюсь, а только крыс и тараканов. Вот представь, что я вместо ложки, палицу в тебя запустила бы? То-то же. Ну, и гиде почтальон? Колись, падла, хвостатая.
   - Кх-м, прекрасная Розалинда, не могли бы вы отпустить Нахиба? - сказал я выходя из кустов и пытаясь унять рвущийся на ружу хnbsp; Два дня спустя. Болото вблизи деревни Гиблые Мхи.
&озот, - А то вы его так сдавили, что можете ненароком задушить.
   Бедный кобольд уже весь посинел от нехватки воздуха и еле-еле подрыгивал ножками. Бар ХП Нагибателя стремительно улетал в красную зону.
   - Вот ваши письма, красавица.
   Ну, тут я, конечно, ей нехило так польстил. С точки зрения обычного человека, Роза была скорее похожа на борца сумо, чем представительницу прекрасного пола.
   - Ах, письма от Гизечки, - трольчиха выпустила, наконец, из своих объятий слабо трепыхающегося Нахиба. И пока она разрывала своими толстыми пальцами конверты и силилась что-то прочитать при слабом свете луны, ассасин на четвереньках поспешил отползти мне за спину.
  
   Задание: "Доставка писем влюбленного гнома" выполнено. Награда: нет.
  
   - Гизюлечка, мой ненаглядный, как же я по тебе соскучилась. Где же тебя ангелы носят? Эй, почтальон, голубь сизокрылый, а ну признавайся где этот ловелас?!
   Роза ничтоже сумявшись схватила меня за грудки и основательно тряхнула.
  
   Получен дебаф "дезориентация"". Срок действия 20 сек.
  
   - Мадам, верните меня на место! В подвешенном состоянии вы от меня ничего не добьетесь.
   - А, кх-м, прости. И я мадемуазедь.
   Розалинда аккуратно поставила меня на место и хлопнула по плечу.
   - А ты ничего - крепкий. Кабы не Гизнульчик, то я бы на тебя глаз положила.
  
   Отношение к вам персонажа "Розалинда Бум-Бадабум" улучшилось. Итого: 46.
  
   Бездна-Спасительница, избавь от такого счастья! Только этого мне не хватало.
   - Ну, рассказывай...
   Пришлось рассказать, где и при каких обстоятельствах я познакомился с Гизнульфом Серебробородым. Немного приукрасив действительность и добавив мрачных красок о том, в каких ужасных условиях бедному гному приходится работать и как злобная родня третирует "бедняжечку". В нескольких местах Роза даже пустила слезу и все время порывалась "идти мочить гадов". Хвала Тартару, что за все это время в саду так никто и не появился.
   - Крий, а что все реально так и обстоит? - по пати-чату спросил Нахиб.
   - Нет, конечно, но нам же надо подготовить клиентку. Или ты думаешь она инфу по Лабиринту нам за красивые глаза сольет?
   - А, тогда давай. Я тут в инвизе побуду И это... Не рассказывай никому про то, как она меня сцапала. Свои же засмеют.
   - Могила.
  
   Между тем объект дошла до нужной кондиции. Всхлипы и охи прекратились, перейдя в плач и стенания.
   - Темные боги-и-и-и, - рыдала к концу моего повествования тролльчиха, - И что же нам де-е-ела-а-ать? Наши бедные сердца не выдержат больше расставания-а-а-а-а...
   - Ну, есть вариантик, - деликатно намекнул я.
   - Говори! - тут же вцепилась в меня Роза, от чего я снова схлопотал "дезориентацию".
   Не знаю, что у нее за специальность, но в отличие от своих медноголовых и туповатых сородичей, Розалинда обладала очень быстрой реакцией. Я и глазом не успел моргнуть, как снова оказался в воздухе. Да и силушке ей не занимать.
   - Скажите, госпожа, что случиться, если Глава клана Бум-Бадабум скомпрометирует себя и сам Властелин предложит женить Вас на гражданине другого государства?
   - Ты на каком сейчас языке говоришь? - нет, с проблесками интеллекта я погорячился, или мадемуазель от переживаний немного отупела?
   - Я говорю, что Красный Герцог через Властелина может заставить Кло-Кло выдать тебя замуж за Гизнульфа. Но для этого надо, что бы Слеза Единорога оказалась в руках владыки Картоса.
   - А как это поможет?
   У-ф-ф. Кажется, я заинтересовал ее, так как мои ноги опять встретились с землей. Пришлось рассказать о нашем с дю Плесси плане. Так как Марку Северу все равно придется свергать Наместника и устанавливать взаимоотношения с Картосом, то мы решили, что свадьба между некоторыми влиятельными лицами и родами Скайфола и Картоса совсем не повредит. Почему одной из таких пар не может стать альянс дочери самого уважаемого трольичего клана Скайфола и начальника какой-нибудь службы Скайфола? Что? Гизнульф простой чиновник? Ну, думается, герцог Север найдет какую-нибудь интересную должность для достойного гнома. Тем более, что в этом ему очень толсто намекнут.
   - Хорошо, я поняла, - от недавних слез не осталось и следа. Сейчас передо мной стояла железная бизнес-вуман, просчитывающая сотни вариантов наперед в поисках выгоды, - Это действительно может сработать. А ты не боишься раскрывать столько подробностей?
   - Красный Герцог лично дал согласие на это. Мы надеемся на ваше благоразумие и желание поскорее объединиться с любящим вас молодым человеком.
   - Эх, если бы не Гизечка, то я бы взяла тебя в оборот, - "стреляющая глазками" тролльчиха будет сниться мне до конца моих дней в самых ужасных кошмарах, - Ладно, где этот мелкий с рогами? Я так понимаю, что именно он пойдет в Лабиринт?
   - Да, уважаемая, - асассин вышел из скрыта и даже успел уклониться от летящего в его сторону пудового кулака.
   - Тьфу, на тебя, мышь рогатая. Так девушку пугать. А если б пришибла?
   - Извините, больше не повториться, - смущенно оправдывался кобольд.
   - Ладно. Смотри сюда. Вот Карта и Ключ. Вход в Лабиринт находится на заднем дворе, за курятником. Просто поднесешь Ключ к дверям, и магия пропустит тебя внутрь. Карта тебе поможет только на первых порах. На втором круге Лабиринт постоянно меняется и тебе придется проявить смекалку и изворотливость. Охрана состоит и двух десятков дядюшкиных дуболомов и тех неудачников, которые не смогли пройти Лабиринт. Первые будут ошиваться на первом круге, вторые в блуждающей его части. Так как они тролли, то Лабиринт через недели две сам выбрасывает их наружу, но если потеряешься ты, то боюсь блуждать тебе там до скончания веков.
   - Разберемся. И не из таких передряг выбирались.
   - Дело хозяйское, - пожала плечами Роза, - Я лишь предупреждаю. Все время следи за "белой рукой". На нужных коридорах, ведущих к Сердцу Лабиринта, будет стоять знак "белой руки". Это единственное, что может помочь тебе. Третий круг, как таковой не является кругом в обычном понимании этого слова. Пробравшись по блуждающим коридорам, ты попадешь в пещеру с тремя дверьми. Приложишь Ключ к одной из них и сможешь войти. После этого он вернется ко мне, а ты...ну, как повезет. Никто не знает, что может находиться за дверью. Кому-то везет, и он выходит из Лабиринта с новым умением, кто-то сражается с сильным противником и проходит Испытание, а кто-то и не возвращается. Меня в детали не посвящали. Я, видите ли, женщина, а Испытание только для мужчин.
   - Что за Испытание?
   - Это наша клановая тайна. Тебе ее знать не следует. Могу сказать только, что войдя в одну из дверей, ты получишь то, зачем пришел. Старый параноик Кря-Кря так носился с это Слезой, что отдал ее на хранение Стражу Лабиринта.
   - Там еще и Страж есть.
   - Нет, эльфийскую стрелу тебе в задницу, просто так мой дядюшка не хочет ее отдавать! Да если бы он мог достать ее, то уже давно бы отдал. Просто важности на себя напускает, а на деле достать не может! А туману наводит так, как будто он шаман, а не воин.
   - Больше ничего не скажете?
   - Это все, что я знаю. Ключ и Карта - артефакты, так что в любом случае вернуться ко мне, потому и отдаю их так легко, что в ваши шансы я слабо верю. Но, если дело выгорит, то почему бы и нет.
   - И на том спасибо.
   - Ладно, заболталась я с вами. Держи, рогатенький, и удачи вам. Пусть будут милостивы к вам темные боги.
   Трольчиха немало удивив нас, ушла в инвиз, оставила нас с раскрытыми ртами в саду одних.
   - Да что у нее за профа?
   - И не говори, поддержал меня кобольд, - Я ее вообще не ощущаю. Крий, а там точно задание для шестидесятого уровня.
   - Уже и сам не знаю, Нахиб. Не знаю...
  
ГЛАВА 10 "Задания Властелина. Шаг второй".

  
   Нагибатель Всемогущий, Лабиринт троллей клана Бум-Бадабум.
  
   Лабиринт был грязным и вонючим, как и встречающиеся тролли. Впрочем, высокие своды и широкие тоннели, позволяющие бродить под землей даже этим огромным тушкам, немного сглаживали мерзкие ощущения от места предстоящего квеста. Изредка поглядывая карту, я двигался вперед в скрытности, старательно обходя неповоротливых Троллей-Охранников (50 уровень) и Юных Троллей (40 уровень).
   Первый круг Лабиринта представлял собой длинный тоннель с редкими ответвлениями и частыми ловушками. Первое время я ловушки разбирал, но продвинувшись за полчаса на сто метров, бросил это гиблое дело: дошел до первого ответвления и понял, что общая длинна пути по первому кругу больше пяти километров.
   Естественно, вместо того, чтобы двигаться дальше, в правильном направлении, я из любопытства сунулся в ответвление. Наткнулся на крайне злого моба - Пещерного Махайрода 55 уровня, которого, впрочем, без особого труда завалил. Второе, третье и четвертое ответвление тоже были с мобами, и после того как в третьем на меня укусом навесила "кровотечение" какая-то тварь, а в четвертом ЖАБА чуть не проглотила целиком, я решил не собирать лут, а проходить квест. Элики - они дорогие, а шмот из мобов не падал, не смотря на прокачанную Удачу.
   Часа через два я оказался перед входом в блуждающие коридоры. Надо сказать, зал с входом охранялся неплохо - три Тролля-Охранника бродили в разных его частях, а Капитан Троллей храпел на кровати в дальнем углу. Замерев на входе, лезть сразу я не стал: мало ли, какие там сюрпризы для таких скороспелых, за что и был вознагражден. Навык Наблюдательности помог вскоре определить, что помимо обыкновенных и магических ловушек, на Троллях надета целая гирлянда амулетов, позволяющих определить почти любое существо, крадущееся в радиусе восьми метров. С учетом того, что ширина комнаты была порядка десяти, а длина - тридцати, это могло стать большой проблемой.
   Пришлось еще раз внимательно перечитать задание. Троллей трогать нельзя. Вариант силового прорыва исключается... Значит, в Невидимость и проходим? Или все-таки точно рассчитаем?
   А уж как храпел Тролль-Капитан! Соловьи отдыхают и нервно курят в сторонке. Эта небрежно скинутая на пол рука, стоящие возле дивана сапоги и кажущаяся отдаленность от подчиненных как будто подталкивали устроить пакость. Например, банально связать ботинки вместе, или налить в них ту бурду, что они принимают за эль. А еще можно художественно украсить мужественное лицо Капитана листьями салата, а в рот запихнуть вон ту замечательную морковину...Эх, нельзя, а так руки чешутся. Хорошо еще, что Нахала не вызвал - уж он не постеснялся бы в выражениях и всякие преграды типа "условия квеста" не остановили бы моего верного попугая... тьфу, василиска.
   Но нет - рисковать нельзя. Пришлось входить в режим Стратегического планирования, обозначить точку входа и выхода, после чего предоставлять Наблюдательности решать, как же надо двигаться для того, чтобы не попасться. Сегодня, видимо, ВБР (Великий Барлионский Рандом) решил смилостивиться надо мной, так как ответ пришел мгновенно: "двигайся по прямой, используя Невидимость". Чуть не плюнув с досады из-за потерянного времени, я проник в блуждающие коридоры.
   Кто придумал, что они блуждающие, интересно? Тролли, которые тут ходили? Я, первое время, если где и блуждал, так это среди них, шатающихся по причудливо переплетенным как в горизонтальной, так и вертикальной плоскости тоннелям. Несмотря на наличие навыка Картограф, составление сколько-нибудь понятной карты не получалось, как и предупреждала Розалинда. Роза...Крий говорил, что эта весьма выдающаяся трольчиха - невеста какого-то гнома. Если честно, то мне трудно представить подобную парочку вместе. И это при моем богатом воображении! Боги Барлионы, пощадите бедолагу, не дайте ему дожить до брачного ложа.
   После пятой попытки нарисовать карту, пришлось прекратить эти бессмысленные усилия и трату времени. Даже когда я пробовал рисовать, учитывая разные уровни тоннелей, ничего не получалось - как таковых переходов между уровнями не было, часто тоннели проходили наклонно, понижающимися или повышающимися спиралями, иногда выходили в огромные пещеры, забитые мобами. Белая рука, которая должна была вести меня в сердце Лабиринта, появлялась, чуть ли не у каждого второго тоннеля, регулярно добавляя путаницы. Такое чувство, что все кому не лень задались целью поставить вместо привычного автографа "здесь был Тролль Пупкин" отпечаток Белой руки.
   Тем не менее, как говорится "дорогу осилит идущий" и я свято следовал этому завету. Коридоры постепенно спускались вниз, и площадь, занимаемая тоннелями, уменьшалась, а сами они наоборот увеличивались в размерах. Тут попадалось все меньше троллей, и все больше мобов, в том числе и редких. Этих я заманивал в тупиковые ответвления и убивал так, чтобы никто не видел. К несчастью, видимо, я все же чем-то подпортил себе карму и ничего интересного из них так и не выпало. Ну, на нет и суда нет.
   Часов через шесть все эти тоннели начали жутко раздражать, и я окончательно плюнул на мобов. Через восемь часов непрерывного блуждания я прикинул уровень погружения от поверхности (получилось не меньше километра), общий пройденный путь - километров двадцать, и решил передохнуть.
   У нормальных людей после вкусного обеда, по закону Архимеда, полагается поспать, но у меня наоборот - после плотного ужина интерес к квесту вернулся, и я снова рванул по меткам Белой руки. На этот раз меня хватило на три часа. Тоннелей становилось все меньше, как и троллей, мобов - все больше. Ох, чувствую, что выльется мне боком столь долгое пребывание в капсуле, но раз уж подрядился на работу - стоит ее выполнить. Иначе и смысла браться не было.
   На отметке в районе двух километров глубиной я почувствовал, что выдохся. Поход превратился в сплошное рубилово, мобы налетали целыми пачками, часто совершенно не замечая, что кто-то в скрытности жмется к стенам коридора. Когда идет сплошной поток монстров, единственный вариант скрыться - взлететь, но крыльев я пока не отрастил. А жаль. Картинка "парящий кобольд" вышла бы презабавная. Может с фотошопом потом поработать?
   Когда вместо уже привычных мобов на меня хлынула толпа Крыс, вперемежку с более крупными Крысарами, я не придал этому значения, и тупо кромсал, рубил и жрал элики. Ну, подумаешь, волна мобов, первый раз что ли. Сейчас же, в третий раз попав под пресс этой серой и неотвратимой, как сама Судьба, массы, пришлось крепко задуматься. По большому счету, никто из этой мелочи не представлял особой угрозы. Обычная крыса сдыхала с одного-двух ударов. Опасность была в том, что почти каждая тварюшка успевала цапнуть или куснуть, медленно, но верно снижая хиты. А еще у них был мизерный шанс навесить "кровотечение" и "отравление". От первого пока ВБР миловал, а от второго у меня был иммунитет.
   "Надо валить", - посоветовал мозг. - "Ниже будет еще больше мобов".
   "Подумать не пробовал?" - зло поинтересовался я.
   "Ты сам-то помнишь, когда последний раз это делал?"
   А ведь дельная мысль! Пришлось подымать логи. Так, волны... 23.20, 23.52, 00.38... По времени интервалы не совпадают. Пройденное расстояние? Тоже нет совпадений. Еще немного поломав голову, я наплевал на размышления и двинулся дальше. Мозг пристыжено помалкивал.
   Существовало несколько вариантов возникновения таких волн мобов. И большой разницы от того, как они появлялись, не было. Гораздо важнее было покинуть ареал их распространения, а это не подразумевало долгого тупления посреди дороги.
   Туннели стали вилять гораздо чаще, а ответвления попадаться все реже. Я снова и снова выбирал Белую руку. Дважды удавалось заранее услышать приближающихся крыс и, переждав в соседнем ответвлении, двигался дальше. Интуиция подсказывала, что истинна, как обычно, где-то рядом. Та-та-та-та-таааа... Эх, мне бы скач Лиса* (Фокс Малдер - главный герой сериала "Секретные материалы") в помощь - вот кто спец по нахождению Истинны.
   В пять утра я поймал себя на мысли, что слишком долго иду по коридору без ответвлений, и замер перед очередной ловушкой, которую только что на автомате разминировал. Внимательно осмотревшись, ничего нового не заметил - та же цветовая гамма, тот же запах. Стало чуть суше, но это ощущение уже давно укрепилось на корке подсознания. Что меня обеспокоило, так это отсутствие троллей - последний попадался часа два назад, не меньше. Барлиона без отдыха - зло. Тупить начинаю-с. Мда...
   Мог ли я сбиться с пути и забрести в тупиковый тоннель, который в лучших традициях "блуждающих коридоров" закольцевался? Вроде нет - я сворачивал только по знакам Белой руки. Терзаемый смутными сомнениями и тяжелыми раздумьями, я продолжил путь... И наткнулся на мини-босса.
   Великий Крысолов носился по огромной, хорошо освещенной пещере с множеством выходов и входов, периодически останавливаясь перед тоннелями и отправляя в них волну Крыс. Исходя из обилия крыс в этой части Лабиринта, что-то подобное я и ожидал. Вся проблема была в том, что эта злобная тварь находилась очень близко от того коридора, в котором я нашел временное пристанище, и явно собиралась в ближайшее время осчастливить меня кучей злобных миньонов.
   Удостоверившись, что в округе нет ни одного тролля, я вытащил Нахала.
   - Босс, рядом, не вопи, - шепотом предупредил я, кивнув в сторону Крысолова.
   - Вечно у тебя отговорки, не даешь нормально пропесочить, - вздохнул василиск. - Валить будем или так, любоваться?
   Надо бы прощупать.
   - Достал ты щупать, - нахохлился Нахал. - Когда уже драть будем... - и взлетел, оглашая пещеру Пронзительным воплем.
  
   Нанесен урон 1200: 1600 от Пронзительного Вопля Нахала. Великий Крысолов (400000/398800)
  
   Великий Крысолов замедлен на 0,5% от нормальной скорости.
  
   Великий Крысолов сопротивляется оглушению!
  
   Босс мгновенно повернулся в сторону питомца и, сагрившись на него, атаковал Ливнем Стрел. Мой выход. На бегу я невольно залюбовался виражом василиска, с помощью которого ему удалось уйти от шести из более десятка стрел, отправленных в него. Разведка прошла успешно - босс не был иммунен к оглушению, и не вызывал свиту сразу, так что поспешно приняв его на рога, удалось загнать его в стан, после чего бой превратился в банальный внос дамага игровой тушке.
   - Сосунок, - вздохнул Нахал через минуту, клювом выдирая стрелу из крыла. - А еще босс называется. Да я таких на затрак ем и к обеду кости выплевываю.
   - Нормально, - возразил я. - Просто он свиту не вызвал. С ней бы наверняка подольше продержался.
   - Не вызвал - значит откат не прошел. Знал, что мы рядом и не придержал свиту... Слабак.
   - Он не знал ничего, я прятался.
   - Все равно слабак.
   - Тьфу!
   - Не плюйся, в колодец попадешь!
   - И что?
   - А то: не плюй в колодец, вылетит - не поймаешь.
   - Иди, дальше читай сборник бородатых анекдотов.
   - Стой, дай я с тобой... - но я уже деактивировал питомца. Иногда от него столько шума, что хоть святых выноси. Многочасовое блуждание по Лабиринту не прибавило мне желания вступать в словесную перепалку с василиском. И так уже мозги еле-еле соображают.
   Лут с мини-босса выпал интересный: шмотка и колечко класса "редкое", полсотни золотом и Посох Вызова Крыс. Посох и вовсе был уникальным непередаваемым артефактом, что говорило о том, что он является целью какого-то задания. Впрочем, было не до рассматривания, так как я уже понял, что не потерялся, и видел, куда надо идти. Следуй, Нео, за белым кроликом, иди Нахиб за Белой рукой! Ох, уж эти стереотипы и копипасты... Хотя, в этот раз дизайнеры локи смогли меня удивить и даже чуточку развеселить.
   В дальнем конце пещеры, на отвесной стене, была нарисована огромная Белая рука, сложенная в "фак". Вообще, я давно заметил, что отдаленность игровой локации от общедоступных мест обратно пропорциональна чувству юмора дизайнеров, и этот жест меня ни капли не удивил. Удивили двери.
   Даже само их расположение заставляло задуматься: одна была расположена слева от центрального пальца, в районе мизинца, вторая - справа, в районе большого, а третья - на высоте примерно десяти метров, на ногте среднего пальца.
   Угадайте, куда я полез? Естественно, в третью! Кто-то сказал, что человек создан для того, чтобы ошибившись, потом с блеском повторять собственные ошибки! Ну, а я, хоть и ящерица в игре, все-таки человек.
   Вот зачем, чувствуя, что будет "опа", мы все равно в нее лезем? Не знаю. Видимо, жажда приключений, столь присущая человечеству и мне в частности.
   Так вот, едва я влез по стене и открыл дверь, то вспомнил слова:
   "Никто не знает, что может находиться за дверью".
   Это еще мягко сказано!
   "Кому-то везет, и он выходит из Лабиринта с новым умением, кто-то сражается с сильным противником и проходит Испытание, а кто-то и не возвращается".
   Судя по всему, мне не повезло: за дверью, как и предсказывал рисунок на стене, поджидали неприятности. Конкретно в моем случае - каменный голем. Не скажу, что я особо удивился, и не таких тварей видел, но эта скотина оказалась неожиданно проворной и отоварила тушку несчастного кобольда так, что вылетев в дверь быстрее, чем заполз, чуть не помер от удара при приземлении на каменный пол пещеры.
   Мгновенно сориентировавшись, скользнул за ближайший камень, уходя в скрыт, глотнул элик, восстанавливающий жизни и задумался над исконно русскими вопросами: "Кто виноват?" и "Что делать?". Тем временем голем загрохотал, порождая раскатистое эхо:
   - В порошок сотру, мелочь зеленая!!!
   Тихо матерясь, я выпустил Нахала, и выслушал примерно то же самое, что произносил, но уже о себе.
   Сзади грохнуло: голем спрыгнул с десятиметровой высоты, а питомец присвистнул:
   - Хренасе! Говорил же, давай вместе пойдем! Нет же - "мы сами с усами". Опять придется твою задницу из "опы" вытаскивать! - и метнулся в сторону от пролетевшего куска скалы размером с меня.
   - Второй вариант, - скомандовал я.
   - Я вижу, - по-деловому ответил он, заходя на вираж и отлетая подальше. Хорошо, хоть в этом не перечил.
   Каменюку на рога не примешь - это было проверено давно и подобные ошибки не повторяются. Яд на нее тоже не действует, от физдамага - иммунитет... Магдамага у меня было немного - 300 повреждений в мече - по сути дела - как укус комара, особенно против 100К Жизней, что были у голема. А вот Нахал был этим самым дамагом напичкан по самые уши, и второй вариант предусматривал его использование как основную боевую единицу.
   Выскочив навстречу голему, я активировал Сердце, Мощь и Силу Дракона и, использовав Кислотный плевок, заагрил его на себя. Следующие три минуты превратились в сплошную беготню по пещере, увороты от подач голема и полеты от них после неудачных телодвижений. Когда Драконьи заклинания кончились (3 шт. по 1 минуте), и мои способности танка из средних вернулись к минимальным, у Голема было еще почти 10к хитов, но основная часть работы была сделана - еще 20 секунд, и мы его упокоили. Правда, пришлось трижды пить элики. Интересно, кому счет предъявлять - Крию или Сарацину? Такими темпами и разориться можно.
   - Красавчик, - похвалил я Нахала.
   - Ты тоже под ногами не путался, - не преминул съязвить василиск, вычищая клювом перья на хвосте. - Устал я. Знаешь, такое ощущение, что живу в постоянной "опе". Как ни вызываешь - обязательно кто-то пытается нас убить, сожрать, или обмануть. Хоть бы раз вылечили, накормили или наградили!
   - В сказку захотел что ли? - улыбнулся я, поднимая лут, выпавший с голема. - Вот, держи, награждаю!
   Нахал поймал кольцо, что я ему кинул, попытался надеть на палец, но дальше когтя оно не полезло, и тяжело вздохнул:
   - Сразу видно, что не царь! Тоже мне, награда.
   - Могу еще вылечить, - усмехнулся я, засовывая в рюкзак редкую шмотку на разбойника и сотню монет. Слезы Единорога, увы, не было.
   - Спасибо, - с сарказмом произнес он.
   - Ты посмотри, что там дальше по коридору, - попросил я. Как-то не хотелось нарваться на еще одну подачу.
   - Очкуешь? - насмешливо спросил питомец, в очередной раз заставив пожалеть о том, что в свое время обогатил его лексикон во время нескольких встреч с Валдором, не успев спрятать.
   Впрочем, дальше доставать меня он не стал и полетел в означенный коридор.
   - Чисто, - через некоторое время сообщил он по чату. - Ловушек, правда, натыкано, но это мелочи.
   Обрадованный сообщением Нахала, я быстро забрался по "факу" и двинулся следом за ним. То, что он не вернулся, было странно, поэтому коридоры я проверял особо тщательно, ожидая подлянку. Долго она себя ждать не заставила и, как говорят в Одессе "она таки вылезла", но не в коридоре.
   - Чисто, значит!? - переспросил я, останавливаясь у берега реки расплавленной лавы.
   - Угу, - кивнул пет с другой стороны, ковыряясь когтем правой лапы под крылом. - Сам видишь, никто не нападает!
   - Ну, тогда топай сюда, перенесешь меня через лаву, - я сделал вид, что все идет как надо.
   - Ха-ха-ха, - расхохотался питомец.
   - Чего ржешь-то?
   - Не хочу, - он отвернулся и принялся нагло ковыряться клювом в хвосте, изредка поглядывая на меня. - Ты сам давай как-нибудь.
   Глубоко вздохнув, успокаиваясь, я ласково предложил:
   - Нахал, ну будь другом, а? Мы ведь с тобой...
   - Не-а, - перебил он. - Не дави на жалость, а то опять ржать начну.
   - А, ну-ка слушайся хозяина! - возмутился я.
   - А то что? - поинтересовался он. - Не позовешь меня во время очередной опы?
   - Не, ну это уже перебор! Ты кого попрекаешь? Ты меня слушаться обязан!!! Ты вообще, программа, а я человек! Захочу - в код залезу, и слушаться заставлю!!!
   - До-о-о! Что еще? Запрограммируешь меня ништяки тебе таскать?
   - Тьфу! Переберусь - задницу надеру, вот что!
   - Во! Узнаю хозяина! Бьет, значит любит! Девиз рабов всех стран! Еще Цезарь говорил!
   - Ошибаешься, это из "домоводства для девственниц". А Цезарь - салат, оттуда же.
   Нахал замер на секунду, уставившись на меня недоуменно, не веря своему счастью от такого подарка:
   - Ты-то его на хрена читал!? Замуж что ли собрался!? Ха-ха-ха-ха!!!
   Говорил уже, что Барлиона без отдыха - зло? Мда... повторяться начал.
   - Нет, искал рецепт утки в соевом соусе... А то у меня тут как раз кандидат на место дичи появился.
   - Все равно профессии кулинар у тебя нет! Не сможешь приготовить!
   - Ну, хотя бы ощипаю! - не сдавался я. - А там и кулинара найду. На крайняк, Крия попрошу.
   - Да ничего ты мне не сделаешь! Я, вообще, программа!
   Он вытянул голову, показывая мне язык... и в этот момент из лавы высунулась огненная рука, схватил его за шею, и грозный голос прорычал:
   - ЗАТКНИСЬ!!! НЕ СМЕЙТЕ НАРУШАТЬ ТИШИНУ!!!
   Для меня посреди лавы застыла дорожка, по которой я резво перебежал, и устремился вглубь тоннеля на том берегу, сопровождаемый тем же голосом:
   - ПРОВАЛИВАЙТЕ!!! И НЕ СМЕЙТЕ ВОЗВРАЩАТЬСЯ - ПОТОМУ ЧТО ТИШИНА ДОЛЖНА БЫТЬ В БИБОФАКТЕХЕ!!!
   Нахал догнал меня необычным способом - его метнули следом. Сцапав непослушную птицу, я как следует встряхнул питомца (исключительно с целью привести в чувство и проверяя, жив ли, а не по той причине, о которой вы подумали) и, увидев возмущенный взгляд, предупредил:
   - Еще одно слово - спрячу.
   - Молчу, молчу, - согласился он и, когда я его отпустил, чуть отбежав в сторону, добавил, - дорогая.
   - Что-о-о!? - грозно рыкнул я.
   - ЗАТКНУЛИСЬ, А ТО Я ВАС ОБОИХ ПОДЖАРЮ! ПОТОМУ ЧТО ТИШИНА ДОЛЖНА БЫТЬ В БИБОФАКТЕХЕ!!!
   - Молчу, молчу, - тут же заверил я и двинулся дальше, кивком показав Нахалу - проверяй коридор дальше. А что такое бибофактеха?
   - А ты вернись и спроси у него, - посоветовал я. - Он расскажет и покажет.
   - Обойдемся без экспериментов, - пробурчал василиск и метнулся вперед, спеша унести ноги, крыдья и хвост подальше.
   Вскоре коридор вывел нас обратно к лавовой реке. На этот раз Нахал подставил спину без всяких слов и перевез меня на тот берег. К сожалению, только для того, чтобы снова выйти к лаве.
   - Кругами ходим, - определил я, оглядевшись, и приняв решение.
   - Да ладно? Ты решил вступить в борьбу за звание капитана очевидности? - не поверил Нахал.
   - Я тебя сейчас пришибу!
   - НЕТ, НУ ВЫ РЕАЛЬНО ДОСТАЛИ!!! - на этот раз Огненная рука появилась вместе с остальной семиметровой тушей, схватившей нас. - ЧЕГО ШАРИТЕСЬ, СКАЗАЛ ЖЕ - ПРОВАЛИВАЙТЕ!!! ЭТО ВАМ НЕ ТАМ, А ТУТ!
   - Потому что тишина должна быть в бибофактехе, - синхронно произнесли мы с Нахалом.
   - ДА. ТИШИНА В БИБОФАКТЕХЕ, - похоже, мы этому таинственному голосу сбили всю программу выступления. - Я ВАС УНИЧТОЖУ!
   - Н-н-не можем мы выйти! - возопил в ужасе василиск, упираясь лапами в руку огненного монстра и пытаясь вытащить шею из его кулака.
   - Да, мы должны были найти Слезу единорога, которую Кря-Кря случайно оставил, а никто нам ее не дал, хотя мы Стража завалили!
   Огненный расхохотался:
   - Вы - Стража Лабиринта? Ха-ха-ха-ха-ха!
   Я оскорбился:
   - Не вижу ничего смешного! То, что мой питомец идиот - не умаляет его достоинств! Он почти в одну харю завалил каменного голема!
   Нахал перестал вырываться, и сделал мне "глазки":
   - Я тоже люблю тебя, хозяин!
   - Отпусти, а? - попросил я Огненного. - Или хвост ему подожги? Достал, скотина.
   - Зачем хозяин?! Лучше разреши, в честь моей любви и признательности надеть тебе на безымянный палец вот это колечко!
   Я инстинктивно потянулся к питомцу, желая только одного - свернуть его проклятую шею.
   - Пусти, а?! Я его урою!!!
   - Не пускай, так и держи! А ты руками не маши, не получается на палец попасть!
   - Убью, гада!!!
   - Выходи за меня!!!
   - ТИХО, Я СКАЗАЛ! - рыкнул Огненный, гневно тряхнув нас. - ЗАБИРАЙТЕ СВОЮ ГРЕБАННУЮ СЛЕЗУ, И ЧТОБЫ Я ВАС ТУТ БОЛЬШЕ НЕ ВИДЕЛ, ИДИОТЫ!!!
   - ПОТОМУ ЧТО ТИШИНА ДОЛЖНА БЫТЬ В БИБОФАКТЕХЕ! - не остались в стороне и мы.
   Положив флакон со Слезой в карман, я отряхнулся, и, сделав несколько шагов от лавовой реки, так, чтобы Страж Лабиринта нас больше не слышал, похвалил Нахала:
   - Молодец, хорошо сыграл!
   - Я и не играл! - он бросил мне колечко и подмигнул.
   Показав ему кулак, поймал кольцо и спрятал его в рюкзак.
   - Можно возвращаться к Крию. Кстати, ему будет полезно узнать, что есть бицепсы и больше, а то привык принимать статические напряженные позы.
   - Можно, я ему это скажу? - тут же заинтересовался Нахал.
   Я мстительно улыбнулся, мысленно представив эту картину:
   - Конечно, дорогой!
  
   Крий. Преддверие Храма ЛХот.
  
   Рейд, внимание! Входим в храм и валим всех подряд. Случайных посетителей там не будет. Приоритет - Жрецы. Маги и лучники акцентируются только на Жрецах. В связи с тем, что наш хитрож...умный вождь договорился с местными властями, вся верхушка храмовников и Жрецов сегодня отсутствует в храме на каком-то митинге во имя Паучихи. Этим надо воспользоваться. План прост до безобразия - врываемся и прорываемся к алтарю и Алиса, как единственная дроу, забирает артефакт. По непроверенным данным никто кроме дроу не может прикоснуться к фиалу на алтаре. Паладины, вы все подчиняетесь Рэйкс, костьми лягте, но она должна выжить. Согласно вводным Красного Герцога, просто так забрать артефакт не получится. На него закольцовано какое-то хитрое заклинание, расшифровать которое не удалось. Поэтому, ты Алиса, воспользуешься "дезинтегратором" и выкачаешь всю ману из заклинания. Палы, еще раз напоминаю, умрите, но Рэйкс должна выжить. После того, как фиал окажется у нас, открываем портал и бежим оттуда в Анхурс. Если там антипортальная зона, то прорываемся наружу. Пятиминутная готовность. Бафферы, начинаем.
   Горбатый как всегда по-деловому собран и точен. Да и время поджимает. До истечения отведенного семидневного срока осталось всего полтора дня. Это наш единственный и последний шанс, другого не будет. Не знаю, какими интригами выманили старших жрецов из храма, но Красный Герцог изрядно постарался и помог нам. Видать очень уж сильно допекли Властелина своенравные дроу, да так, что начальник его Тайной Канцелярии оказывает нам всемерную поддержку. Свитки портала в любую точку Барлионы, уникальные расходники и одноразовые бафы - без помощи дю Плесси даже рейд 250+ был бы обречен на провал, а так еще есть шанс. Побарахтаемся.
   Храм ЛХот, а точнее целый комплекс построек, размещался в Храмовом квартале и раскинулся на площади почти в два гектара. Непосредственно само здание храма было выполнено под огромную пещеру, имеющую три яруса. На первом размещались хозяйственные подсобки, комнаты для пилигримов и рабов. На втором располагались малые алтари, помещения охраны и кельи жрецов. Ну, как кельи. В исполнении дроу это выглядело как апартаменты класса люкс. На самом нижнем этаже был расположен Главный храмовый алтарь. Тут не было никаких других помещений. Огромная зала с колоннами, постаментом алтаря и три десятка жертвенников. В отличие от многих своих темных братьев и сестер по темному пантеону, ЛХот предпочитала исключительно жертвоприношения и пытки. Паучиха не страдала миролюбием и ее последователи целиком и полностью в этих вопросах были полностью солидарны со своей высокой покровительницей.
   По счастью, люди дю Плесси прознали об одном из тайных ходов, который вел прямиком на третий уровень, чем мы сейчас и воспользовались. Плотнячком, как селедки в бочке, набившись в узкий проход туннеля, мы готовились ворваться в молельный зал. Тихо матерясь сквозь зубы, бафферы обкастовывали рейд, маги проверяли склянки с манной, бойцы проверяли оружие и выстраивались в штурмовую колонну.
   - Три, два, один! Вперед, Дети Бездны! АБИСС!
   Не успела еще подняться и опуститься пыль от падения двери, как в проем рванули наши роги. В режиме невидимости они разбегались в стороны в поиске удобных нычек. Их время прейдет, когда наши танки и милишники свяжут основную массу охраны и жрецов. Вот тогда их задачей будет уничтожение жрецов и лучников, до которых не смогут дотянуться наши дальнобойщики.
   - Марко, пускай "лучик", - скомандовал Мо, и по его команде лидер жрецов-лекарей отправил в проем мощный поток света, официально именуемый "Свет Элуны", а неофициально "лучик". Только большой оригинал мог назвать огромный слепящий луч божественного света "лучиком", но это заклинание прижилось. Заклинание применялось исключительно в замкнутых пространствах, где эффект от его применения был максимальным и наиболее губителен для темных рас. У "лучика" помимо осветительной функции было очень полезное свойство, оказывающее негативное воздействие на последователей темных богов. Сейчас частицы небесного света, благословленного Элуной, достигнув противоположного края залы, начинают отражаться от любой поверхности и при взаимодействии с воздухом, создают в нем мельчайшие частицы, которые затрудняют дыхание темным, сбивая их с ритма. С точки зрения физики и законов природы это не реально, но хвала богам, что мы в Барлионе, а тут возможно и не такое. Общим эффектом от применения такого необычного дебафа являлось срезание характеристик "темных" почти на 10%. Дополнительным бонусом было то, что "лучик" на целых десять минут создавал дополнительное освещение, которое помогало лучше ориентироваться в полутьме подземелий. Жаль, что откат этого заклинания составляет почти час времени.
   Ан, нет, не жаль. Так как Тартар входит в пантеон темных богов, а я являюсь его последователем, то этот дебаф действует и на меня. Немного слабее, срезая всего 5% значений характеристик, но действует.
   - Банзай!
   - Группа один - левый фланг...
   - Муркок, твою налево, ты что творишь? Слева его блокируй и "дыханием" его...
   Благодаря эффекту внезапности нам все же удалось довольно быстро очистить зал и дать время Алисе и ее команде на обезвреживание Алтаря. Перекрыв главный вход, наши танк-группы сдерживали пока еще разрозненные силы храмовых стражей и жрецов. Хилы подымали павших в бою сопартийцев, а специально выделенные роги обшаривали помещение на предмет дропа и скрытых нычек.
   Раздавшийся звук лопающейся струны возвестил о том, что Алиса дробилась своего и нам пора делать ноги.
   - Мо, дело сделано уходим!
   - Не спеши, Крий. Не у тебя одного есть дела в храме, - произнес один из лидеров легионеров Заур Бесхребетный. То, что этот младший аналитик "Темного Легиона" затеял свою игру, было понятно уже на стадии сбора трофеев. Он и несколько легионеров самовольно отделились от основной группы и целенаправленно рыскали по помещению в поисках чего-то непонятного. Не найдя искомого, они, как только Алтарь оказался разряженным, тут же сунулись к нему.
   - Что за дела, Заур? Уговор был...
   - Не волнуйся, ты уже в любом случае заполучил то, что хотел. Теперь наш черед.
   Плюнув на строптивого жреца, я подозвал Мо для консультаций.
   - Что они делают? - спросил я нашего рейд-лидера, показывая в сторону Бесхребетного и еще четырех магов, что кольцом обступили Алтарь и начали читать над ним заклинания.
   - Пытаются забрать Сердце, - прокомментировал Горбатый и, видя непонимание в моих глазах, пояснил для чайников, - Пытаются извлечь Сердце Алтаря. Поглумиться над ЛХот мечтают очень многие, но до недавнего времени на территории Малабара не было зафиксировано не одного ее храма. Было три на территории Свободных Земель, но после осквернения они каждый раз переносились. Год назад почитатели ЛХот ответили сторицей за кощунство и осквернили пять храмов Элуны в Малабаре. А тут такая оказия, сам понимаешь, ЧЕМ их может наградить богиня за такое. Оставь их в покое, командир. Будь я на их месте, тоже непременно рискнул бы. Далеко не каждый день выпадает такой шанс.
   - Как бы они своими экспериментами беду на нас не накликали, - успел проворчать я, как в этот момент Заур и его команда раскололи Алтарь, но вместо криков радости раздался совсем другой голос.
   - ХС-С-С-С...БУКАШКИ ПОПАЛИ В ПАУЧЬЮ СЕТЬ...ХС-С-С-С...МОЙ СЫН БУДЕТ ДОВОЛЕН СВЕЖЕЙ ПИЩЕ!
   Вырвавшееся из разбитого алтаря темное пятно расширилось и моментально заволокло все немаленькое помещение. Краткая вспышка, ощущение легкого дискомфорта от магического переноса и вся наша гоп-компания стоит на каменной площадке. Позади разлито озеро пышущей жаром лавы, а впереди опутанный паутиной вход.
  
   Поздравляем! Открыта новая территория: "Заброшенные подземелья под храмом ЛХот". Уровень подземелья: 200. Вероятность обнаружения ценной вещи увеличена на 49,99%, получаемый Опыт увеличен на 49,99%.
  
   - Всем оставаться на своих местах, сукины дети, - не своим голосом заревел Моня, - Если хоть одна морда сунется вперед без спроса выкину из рейда! Заур, Варрек, Алиса, Малис, бегом к Крию. Остальным обновлять бафы и готовить снарягу по варианту противодействия в ядовито-огненной среде. Готовность десять минут.
   Вызванные люди спешно отделелись от своих групп и спешно направились к нам с Моней.
   - Крий, извини, но я должен был попытаться, - попробовал извиниться Заур, - Это шанс, который может выпасть одному на миллион.
   - Проехали, - я взял себя в руки и уже мысленно пытался представить, что нас ждет впереди, - Мо, твои соображения по данджу?
   - Будут дроу, пауки и куча разнообразной пакости. Скорее всего, трехуровневый дандж. На первом нас будут поджидать дроу и, если судить по антуражу, огненные и ядовитые твари. Уровень 170-190. Скорее всего, саламандры, пауки и элементали огня. Босс, скорее всего, будет из жрецов ЛХот.
   Второй уровень исключительно мобы огня и многоногие твари ЛХот. Уровень 190-200. Босс вариативен, но исходя из логики - стихия огня, уровень 200+.
   На третьем обитает сынок ЛХот и море пауков. Уровень мобов 200-210, босс 215-го. Ну, это и так понятно. Про этот дандж было упоминание на оффсайте разработчиков. Патч четырехлетней давности. Тогда они еще печатали список вводимых подземелий. За все это время никто его так и не нашел. Да и толку, если бы и нашли. Не имея поддержки в Безымянном Городе, никто бы не выбрался из Картоса живым. Так что у нас уникальный шанс получить "Первое убийство". К сожалению все упирается в то, что пройти мы его должны с одной попытки. Повторно зайти в Храм не дадут. Поэтому я предлагаю следующее...
   Ох, и тяжелое это дело проходить подземелья в первый раз. Вот уже третий час мы пробираемся по первому этажу. Дело могло бы продвигаться и быстрее, если бы не обилие разнообразных ловушек. То яма с кислотой, то с лавой, то коридоры ведущие в никуда, то толпы элементалей огня с саламандрами, то банды одичавших дроу...Было даже парочка личей и некромантов. И каждый монстр "жирнее" своих коллег на поверхности. Там, где на убийство группы из десяти дроу требовалось пять минут, тут это действие превращалось в эпическую битву. В общем, пока нашли оптимальный порядок и отладили механизм, пришлось пять раз погибнуть и воскреснуть.
   - Крий, так дело не пойдет, - во время очередной передышки подошел ко мне Мо, - Ты сос своими габаритами и уроном через раз срываешь агр с танков, не говоря уже про занимаемое пространство. Будь у тебя побольше показатель уворота и скорости, я вообще выделил бы тебе отдельную группу, а так ты не вписываешься в картину боя. Извини, конечно, но ты игрок не для командного рейда. Соло, ПВП - да, но не рейд.
   - Что предлагаешь?
   - Будешь включаться в бой только с середины драки, когда танки основательно заагривают на себя мобов.
   - То есть перехожу в резерв?
   - Извини.
   - Не волнуйся, Горбатый. Надо - значит надо. Командуй...
   Первым боссом, как и предсказывал наш рейд-лидер, оказался жрец ЛХот
  
   Безумная жрица Морроувинд. Уровень: 180. Описание: Морроувинд с самого рождения была посвящена ЛХот. Со временем она стала одной из самых могущественных и сильных жриц, но в своей жажде власти оступилась, выступив против Матриарха, и была низвергнута. От снедающего гнева разум Морроувинд помутился, и она стала проблемой для всего народа дроу. Не желая лишаться столь сильной жрицы, ЛХот в стремлении сохранить Морроувинд жизнь, сделала ее одним из Хранителей для своего потомства, проживающего в Барлионе.
   Серьезная оказалась тетка. Огромный запас маны, подпитываемой от связи с самой ЛХот, большое количество площадных заклинаний и сильнейший "щит мага". Наши хилы работали исключительно на поддержание бара ХП танков. Том, что бы приблизиться ДД-шникам на расстояние удара речи вообще не шло - выносила она их, если не с одного удара, так со второго гарантированно.
   В этот раз ангелом спасения выступила, как ни странно, Алиса. Оказывается она, как отвергнувшая Паучиху, в качестве компенсации получила малополезный на практике, но так пригодившийся в данном случае навык "коллаборация". Суть скила была в том, что при должном уровне Концентрации и Мудрости, наша темная эльфа могла разорвать канал подпитки миньонов богини. Активация удалась лишь с третьей попытки, но главное, что скилл прошел.
   Как только "коллаборация" активировалась, в дело вступил я и еще парочка милишников-дамагеров имеющих наивысшую защиту от магии. Как только запас МП Морроувинд упал ниже 50%, жрица перестала долбить АоЕ заклами и стала легкой добычей для рэндж-дамагеров. Как оказалось, ее массухи имели больший радиус, чем одиночные выпады.
   С босса упала книжка с уникальным заклинанием в области некромантии, пятьдесят тысяч золота и легендарный плащ с 10% резистом к магии огня и яду. Так как я являлся официальным лидером рейда, то все вещи падали мне в рюкзак, кроме денег, которые автоматически распределялись между всеми участниками группы в равной пропорции.
  
   Плащ Безумной Морровинд. Класс: легендарный. Описание: плащ, принадлежавший одной из Великих Жриц ЛХот. Характеристики: МДФ: 5000+уровень игрока*10, защита от огня и яда +10%, предметное умение "Призыв Стражей ЛХот", позволяющее натравить на своих врагов 2-5 пауков, состоящих в Страже ЛХот. Уровень призываемых пауков равен уровню владельца плаща.
  
   - Командир, - обратился ко мне по клан-чату Моня, - Это конечно не мое дело и в договоре с легионерами четко указано, что все вещи ранга "редкое" и выше остаются в собственности клана "Пасынки Бездны", но по сложившейся традиции, хорошим тоном считается награждение отличившисхся в рейде игроков. Никто кроме тебя, конечно, не знает, что за плащ упал с босса, но думаю, что это именно тот случай, когда ребят следует дополнительно простимулировать. Мы уже третий час бьемся в дандже, а прошли его едва лишь на треть.
   - Спасибо за совет.
   И что делать? С одной стороны черный друид прав, но с другой...отдавать легендарку в руки легионеров очень не хотелось.
   - Народ, - обратил я внимание рейда на себя, - Вы все видели, что с босса упал плащик. Знаю, что не бутафорские, для понту и красоты ради, плащи - довольно редкое явление в Барлионе. Владельцы нормальных плащей со статами - это дополинительные плюс надцать очков к статам, а соответственно и КПД* владельца. Тем более, что выпавший нам экземпляр относится к классу легендарных...
   По рейду прокатилась волна шепота и гула.
   - Я знаю, что неписанным правилом шайтан-рейда является передача особо ценного лута наиболее отличившемуся игроку. Большинство из вас временные члены моего клана, которые после завершения квеста снова вернуться в "Темный Легион", но, тем не менее, я раскрою статы плаща на всеобщее обозрение и попутно выставляю достойную, по-моему мнению, кандидатуру на право владеть им. Мой кандидат - Алиса Рэйкс. Балгодаря ей, мы смогли отрезать Морроувинд от канала ЛХот, тем самым лишив ее "щита мага".
   Гул стал еще больше, после того, как я выставил на всеобщее обозрение добытый плащ и его характеристики. Подарок Астициия предусмотрительно не надевал и хранил его в рюкзаке, благо он не мог выпасть при смерти. Среди всех присутствующих, обладателем такой ценной, не бутафорской, шмотки был всего лишь один виз из тех, кого принято называть "донатор".
   Поднявшийся гвалт и спор среди легионеров был пресечен Зауром на корню.
   - Крий, мы благодарны тебе за оказанное доверие и честь, поверь, мы действительно оценили твой жест, но в данном случае легионеры поддерживают предложенную тобой кандидатуру. Без Алисы мы действительно не завалили бы первого босса. Надеюсь, что на следующих боссах отличиться кто-нибудь из нас. Что же касается выпавшей книги, то мы понимаем, что это твоя добыча, но Эволетт просил передать, что хотел бы встретиться с тобой и переговорить о ее выкупе после завершения рейда.
   - Даже не зная, что она дает?
   - Книги, упавшие с босса, всегда очень ценны. Особенно выпавшие при первом прохождении данджа.
   - Я учту это и, возможно, свяжусь с Эволеттом.
   Что-то подобное я и предполагал. Надо будет разузнать о таких книгах более подробно. Еще одним бонусом от моего поступка стала информация о том, что Заур имеет прямую связь с руководством клана.
   - Ну, что, если вопрос с владелицей плаща решен, то тогда забирай его, героиня. Нас ждет второй уровень. Джамп, джамп, задроты! Или вы хотите поселиться в дандже навечно?!
  
   Второй уровень подземелья встретил нас гнетущей тишиной, непривычно огромной пещерой с огромным множеством входов в нее...пронизывающим холодом. Аналитики ошиблись, и вместо жаркого и сухого уровня нас ждала покрытые льдом земля и опасные своей неизведанностью туннели.
   - Балрог тебе в дышло! - выругался кто-то из бойцов.
   "Дышло! Дышло!! - тут же подхватило гулкое и раскатистое эхо.
   - Всем молчать! - проревел встревоженный Мо.
   "Молчать! Молчать...лчать..." - не осталось в долгу эхо.
   - Плохи дела, - резюмировал только что вышедший из портала перехода Заур.
   "Дела...дела...."
   - Разведка, вперед! Алиса, считай количество входов в пещеру. Маги, киньте кто-нибудь в конце-концов "глушилку", а не то мы свихнемся от этого долбанного эха. Танки, до прояснения ситуации, клином вперед...
   Сгрудившаяся толпа игроков, получив команды, тут же пришла в движение. Роги в "скрытее" помчались исследовать близлежащие туннели. Танки и милишники сформировали жиденький полумесяц, прикрывающий магическую братию от внезапной атаки. Саппорты, сориентировавшись, принялись лихорадочно накладывать и менять бафы, дающие защиту от холода.
   - Блин, и чего мы всей толпой сразу поперлись-то? - сокрушался Горбатый, - Нет бы по-человечески: запустить рог на разведку, а уж потом ломиться всей гурьбой, так нет - поперлись на свою пятую точку приключений искать.
   - Да ладно тебе, - попробовал успокоить друга Утгур, - Прорвемся. Может они не все сразу повалят, а волнами.
   Только я собрался было спросить, о чем речь, как пулей выскочившие из коридоров разведчики возвестили о подходе врагов.
   - КТО ПОСМЕЛ ПОТРЕВОЖИТЬ МЕНЯ?!
   Ух, ты! На появившемся из ниоткуда ледяном троне восседала умопомрачительной красоты дроу-блондинка. Ее ослепительной белизны одежды не столько защищали от холода, сколько открывали простор для эротических фантазий.
   - Рот закрой и слюни вытри, - посоветовала не весь как очутившаяся рядом Алиса, - Или ты хочешь одолеть рейд-босса своим копьем, что у тебя между ног торчит?
   Ну, вот так всегда! Мало того, что сама с Феанором заигрывает, так еще и мне помечтать не дает! Где справедливость?!
   - И тебя тоже это касается, - переключилась наглая дроу на своего ухажера. Он, как и я, масляными глазами раздевал незнакомку и наверняка выклянчивал у меня деньги на поход с ней в "Золотую Подкову". Шиш тебе, а не "Подкову"! Я сам...э-э-э...стоп! Это просто рейд-босс, а не необычная девушка. Что-то я часто стал забывать, что Барлиона не совсем настоящий мир. Мда...а жаль.
   Между тем, пока я занимался самокопанием, из-за трона вышла два тигра-альбиноса, которые принялись бродить туда-сюда возле своей хозяйки и, оскаливаясь, порыкивать в нашу сторону.
  
   - Вы нарушили мой покой! Хи-хи-хи! Вы будете наказаны! - в руках эльфы появился черный кожаный хлыст и плетка, - Не будь я Госпожа Вьюга! Жестоко наказаны. Я выну ваши жалкие душонки из этих несовершенных тел и буду пытать их. Пытать...пыта-аааа-а-а-ать!!!
   Епт! Что сейчас только что было?! Она что испытала оргазм тролько от одной мысли об пытках? Не, ну нафиг нам такая радость. Извращенка!
   - Слуги, уничтожьте теплокровных! Накажите их всех! Накажите!
  
   Госпожа Вьюга. Маг холода. Уровень: 190. Описание: Будучи одной из жриц ЛХот, Госпожа Вьюга, в отличие от большинства своих соплеменников, всегда предпочитала раздел магии холода. Будучи дознавателем-палачом Матриарха, Госпожа Вьюга достигала успеха там, где пасовали иные приспешницы ЛХот. Она выжила в перипетиях трех гражданских войн и бесчисленных дворцовых интриг, достигнув при этом весьма преклонного, даже по меркам дроу, возраста. Не желая умирать от старости, она воззвала к Паучихе и та сделала ее одним из Хранителей своего потомства, проживающего в Барлионе.
  
   - Абисс! - взревел я, и, просочившись через дрогнувшую под натиском хлынувших из пещер тварей жидкую цепочку наших воинов, встал прямо напротив Госпожи.
   Куда полез?!- заревел от негодования Моня, но времени отвечать на этот вопрос у меня не осталось.
   Голубые Снеговики, Снежные Волки, Ледяные Зайцы, Розовые Снежинки...у меня было несколько неоспоримых преимуществ перед ними и другими членами моей команды - семидесяти процентная (с учетом бафов) защита от холода и, ничуть не уступающий танковому, показатель защиты от магического и физического урона.
   Выступая в роли эдакого волнореза, благодаря росту, длине рук и мечу, я стал тем препятствием, которое не позволило смять нашу гоп-компанию в первые же минуты боя. Монстры, наскакивая на меня, получив повреждения и сбавив тем и импульс атаки, под напором давящих сзади сотоварищей вынужденно отставали и двигались дальше, чтобы дать дорогу следующей партии мобов испытать на прочность мою тушку и попробовать ее убить. Конвейер, настоящий конвейер.
   На удивление уровень мобов здесь был даже ниже, чем уровнем ранее. Так Снеговики были 150-го, Зайцы 130-го, Волки 140-го, а Снежинки и вовсе 120-го уровня. По отдельности они вообще не представляли особой угрозы и опасности, но вот их количество меняло раскладку сил кардинально.
   Хорошо, что в Барлионе практически нет чувства "реальной" усталости. Во всяком случае, когда машешь тяжелым на вид мечом, ее нет. Ты можешь устать, махая кайлом, ползая на карачках и собирая растения, рассматривая пестики-тычинки, но ощутить чувство реальной усталости в процессе боя практически не возможно. Система просто оповестит тебя, что бодрость стремиться к нулю, и ты вот-вот вырубишься. Игрок скорее уставал морально от однообразных и повторяющихся движений, чем от осознания того, что ты ворочаешь пятнадцати килограммовым куском железа. И это радует.
   Мобы лились нескончаемым потоком почти полтора часа, то сжимая наши и без того не великие силы вокруг лекарей, то отходя назад. Правда, последнее случалось лишь тогда, когда очередная волна оказывалась помноженной на ноль. И начиналось все с начала. Естественно, что даже с учетом полюшки от "Лаборатории", мне приходилось прятаться за щиты наших танков и делать небольшие перерывы, но восстановив Бодрость, снова приходилось вставать и идти в бой - каждый клинок был на счету, и никто не имел права прохлаждаться...
   Взмах, шаг вперед, выпад, уворот, серия ударов и отход назад...Взмах, шаг в сторону, "копье", связка ударов, отход назад...
  
Получен опыт...Получен уровень...Получены улучшения характеристик...

  
   Каким-то чудом и благодаря всем богам Барлионы никто из команды еще не погиб. Что не могло не радовать. Все же мы как-то смогли притереться друг к другу и действовать как единый механизм. Не смазанный, но все же рабочий, и это главное. Пару раз костлявая подруга с косой прошлась рядом, но прикрепленные расторопным Моней за мной палычи каждый раз успевали отлечить бренную тушку титана. Иногда выручал вовремя брошенный "бабл". Вообще ребята и девчата, выделенные Эволеттом, подобрались на редкость грамотные и расторопные. Чувствовалось, что большинство из них рерольщики, имеющие, в отличие от меня, большой опыт командного взаимодействия и "чувство локтя" в ММОРПГ. Определенно в клане нужны будут такие бойцы. Может даже удастся сманить некоторых из них к себе. Потом, когда действие соглашений с "Темным Легионом" закончиться.
  
   - А вы оказались крепче, чем я думала, - в горячке боя я даже успел забыть про Госпожу Вьюгу. Но она, как оказалось, про нас не забывала, ни на секунду и внимательно следила за всем происходящим, удобно разместившись на таком громоздком и вычурном троне, - Обычные слуги не могут справиться с вами. Что ж, придется им помочь. Кай, Герда, гвардия, вперед!
  
   Госпожа Вьюга применила "Ледяное проклятье Подземелий". Получен урон урон холодом 768 единиц.
  
   Игрок Летчик Гастелло применил на вас способность "Абсолютная Защита".
  
   Благодаря характеристике "Непоколебимость" активирован положительный эффект "Адамантиевая броня". Время действия 1 минута. Весь входящий урон уменьшен на 30%.
  
   Не успел я толком осознать, что произошло, как был сбит с ног одним из тигров Госпожи. Его клыки и когти бессильно скользили по кокону "бабла", но время его действия неумолимо сокращалось. Со стороны рейда были слышны крики и проклятья, видно второй тигр смог наделать там шороху.
   Неимоверным усилием в самый последний момент мне все же удалось нанести Когтем чувствительный удар по морде животного, и тигр вынужден был немного отступить, что позволило мне подняться с пола и оценить обстановку.
   Как я и ожидал, второй тигр прорвал-таки жиденькую цепочку наших воинов, и в образовавшуюся брешь тут же устремилась новая порция Голубых Снеговиков-Гвардейцев. Хорошо хоть, что маги успели спеленать тигра каким-то заклинанием и сейчас он болтался где-то под сводом пещеры, окруженный кроваво-золотым коконом. Пусть бы он там повисел подольше, или сломал бы себе все конечности от приземления.
   Однако не стоит забывать про своего соперника. Уж не знаю почему, но другие мобы к нам не приближались. Сунувшихся было ко мне Сопливых Льдинок, тигр отогнал рыком, а особо тупых даже атаковал.
  
"Ледяная Герда" - спутница Госпожи Вьюги. Тигр холода 157-го уровня. Особые свойства: иммунитет к магии холода.

  
   - Что предлагаешь драку один на один? - спросил я у нее. Вот везет же мне на баб-с. Одни язвят, другие дерутся, третьи вообще "по-нарошку", а одна личность вообще принудительный целибат организовала. Что б вас всех!
   - Гра-а-а!
   - Тогда потанцуем. Только ты и я. Чур, я веду.
  
Включен режим персональной дуэли. Противники: "Крий" (игрок) и "Ледяная Герда" (личный охранник босса "Госпожа Вьюга"). Бой до смерти. При оказании помощи одному из участников посторонними лицами, засчитывается автоматическое поражение. Использование магии на противнике запрещено.

   - Ребята, ко мне не суйтесь. Система навязала мне дуэль со вторым тигром, - отписался я в чат.
   - Принято. У нас и без тебя проблем хватает, - ответил недремлющий и все успевающий Мо. Быть ему начштаба. Как гласит военная наука - командир может быть кем угодно, пока начштаба "тянет".
   - Крий, если ты сдохнешь, то у нас есть парочка Рыцарей Смерти. В случае чего, попрошу у них в подарок твой зомбированный трупик в подарок, - "добрая" Алиса, как всегда, умеет воодушевить на подвиги. Все. Шутки в сторону.
   Это был интересный бой, потребовавший напряжение всех сил и внимания. С точки зрения зрелищности он смотрелся не очень красочно и брутально. Тигр и титан кружат по площадке диаметром десять метров, и ждут, пока оппонент допустит малейшую ошибку. Вот тигр, оскалив пасть, бросается на замершую на секунду фигуру титана, но это всего лишь обманный маневр, причем с обеих сторон. Титан сделал вид, что споткнулся, а тигр обозначил удар когтями в шею, но настоящий удар попытался нанести правой лапой, довернув свое тело в полете так, что бы вся сила удара сконцентрировалась на кончиках внушительного размера когтей. Контакт...и когти встречаются со сталью меча, и уже Герда, изогнувшись под неестественным углом, уворачиваться от выпада титана...
   "Так не может продолжаться вечно", - подумал, отбивая очередной удар Герды, - "И первым ошибусь, скорее всего, именно я, а скорее закончиться Бодрость. Необходимо чем-то удивить тигрицу, вот только чем? Как там говорил классик? Все гениальное просто?".
   - Гололед!
   Ха! Три раза "ха"! Попасться на таком примитивнейшем трюке. В момент прыжка тигрицы я скастовал самое безобидное заклинание из доступного арсенала. К тому же оно не нарушало правил поединка, так как воздействие направлено не на саму Герду, а на пол под ногами. И без того скользкий, теперь он стал ровный как стекло. Нанося завершающую связку ударов по так и не поднявшейся тигрице, я увидел в ее глазах обиду и досаду. Бр-р-р, ну и глазищи - все равно как человеку в душу заглянул, а не мобу, управляемому имитатором.
  
   - Как вы посмели, черви! Я...ПРОИГРАЛА?! ЛХот, пощади-и-и-и!
  
Получен опыт...Получен уровень, получен уровень...Получены улучшения характеристик...

   Однако, времени утекло не мало. Пока я играл в кошки-мышки с Гердой, остальная команда успела расправиться с Гвардейцами и даже завалить саму госпожу Вьюгу.
  
   Получен предмет Плеть Госпожи Вьюги. Класс: легендарный, сетовый (набор "Плеть и Хлыст Госпожи Вьюги"). Урон: МДМГ: 5000+уровень игрока*10, тип атаки: холод. Предметное умение: "Доминирование Госпожи Вьюги" (20% шанс заморозить цель на 3 мин.). Увеличение характеристик: ИНТ+300, МДР+150. Слоты: 4 универсальных.
  
   Получен предмет Хлыст Госпожи Вьюги. Класс: легендарный, сетовый (набор "Плеть и Хлыст Госпожи Вьюги"). Урон: МДМГ: 2000+уровень игрока*5, тип атаки: холод. Предметное умения: "Ледяное проклятье Подземелий". Увеличение характеристик: ВЫН+300, ИНТ+100. Слоты: 2 универсальных.
  
   Внимание! Владелец полного набора "Плеть и Хлыст Госпожи Вьюги" при его использовании получает 10% резист к атакам холода, возможность использовать без штрафа парное оружие (эффект аналогичен способности "Обоерукий").
  
   Весь рейд затаил дыхание. И было от чего! Этот легендарный набор в настоящее время существовал в единственном экземпляре и шанс собрать точно такой же, представиться еще не скоро. Это только при первом убийстве шанс выпадения ценной вещи увеличен на 50%. Последующие прохождения данного данджа не сулят такого везения. Да еще и не факт, что дроу вообще кого-нибудь подпустят к нему - не у всех же в друзьях числиться Красный Герцог, способный убрать всю верхушку жрецов ЛХот из храма.
   - Мо, Заур, есть особо отличившиеся? А то я был немножко занят и не видел концовки.
   - Как не быть, есть конечно. Мильнир Серебряный, Дашка Букашка...
   - Хватит под дурачков косить. Вы же видели ЧТО за предметы выпали с Госпожи. Маги отличившиеся есть?
   - Как не быть, есть.
   - А специализирующиеся на холоде?
   Сказал и тут же понял, что сморозил если не глупость, то близко к ней. Ну, как могли отличиться в этом бою маги холода, когда все мобы имели сопротивление к нему.
   - Хорошо, зайдем с другого бока. Заур, у тебя здесь и сейчас есть достойный маг холода?
   - Да, - тут же последовал твердый и решительный, как и подобает лидеру, ответ, - Айс Нордсторм. Норд, выйди.
   Из толпы игроков выбрался крепко сбитый паренек в мантии волшебника.
  
   Айс Нордсторм. Уровень 199. Раса: горец Севера.
  
   А парень экстремал, или хитроумный рерольщик, что, впрочем, не отменяет первое утверждение. Горцы Севера - раса воинов. Из них выходят неплохие Воины ближнего боя, Охотники, но ни как не маги. По крайней мере, так утверждают "стопудовые билды". Ну, таким у меня веры уже нет давно.
   - Айс Нордсторм, хоть этот бой и не дал проявить все твои способности и качества, я все же последую совету уважаемого Заура и отдам тебе наши общие бесценные трофеи.
   Перед тем, как передать легендарное оружие в руки счастливчика, я открыл во всеобщий доступ характеристики Плети и Хлыста. По залу пробежался восторженный гул. Думаю, что большая часть этих людей ни за какие коврижки не выпустила бы из своих рук такое богатство и уж тем более не отдала бы их малознакомому человеку, который вскоре должен уйти в другой клан. Но репутация превыше всего. Прежде всего этот поступок позволит мне сохранить подуставший рейд и создаст задел будущих хороших отношений с "Темным Легионом" и Эволеттом. А сет дело наживное. В будущем всякое может случиться и, возможно, мне еще не раз придется учавствовать в совместном походе с этими же ребятами. Пусть помнят, что дядя Крий весьма щедр к своим сторонникам и союзникам.
   - Ну, что последний рывок?
   - ДА-А-А-А-А!!!
  
   *КПД - коэффициент полезного действия. Термин применим не только в физике, но и весьма и весьма уважаем в рядах игрового сообщества. Достаточно вспомнить "оленемер" в WoT.
  
   ГЛАВА 11 "Задания Властелина. Шаг третий".
  
   По здравому рассуждению на третий уровень решили не лезть и сделать передышку. Может, для некоторых Барлиона и дом родной, но не все люди в "реале" питаются через трубочки аппарата искусственного поддержания жизни. Так что вскоре на месте недавней баталии, о чем теперь практически ничего не напоминало, остались только я и Феанор.
   - Ну, что дружище, как там у вас говорят - "греби на нары"?
   - Не знаю, Крий. Я ведь в обычной тюрьме и не сидел-то.
   - Э-э, прости, - смутился я, - Не хотел обидеть.
   - Да ладно, чего уж там. Ты лучше расскажи, чего ты все время в Барлионе зависаешь? Я то так - по необходимости. А ты?
   - С какой целью интересуешься? Из чистого любопытства, или другой интерес есть?
   - Теперь уже просто так интересуюсь. Я ведь того...это...думал что ты с Алисой...ну, ты понимаешь.
   Теперь уже пришла пора смущаться нашего хила.
   - Да вы, батенька, конкретно запали на шефа клановой СБ?
   - А если и так, то что? - с вызовом в голосе ответил Феанор.
   - Да ничего. Кстати, когда ты уже начнешь переходить к конфетно-букетной фазе? А то Алиса уже достала своими подколками! Я тебя как человека, нет, как мужика прошу - уйми ты ее, а?!
   - Вот как только из этой глуши выберемся, так сразу и начну деньги копить на снятие повязки и досрочное.
   - А много надо?
   - Много, очень много.
   - Альберт, ты еврей?
   - Нет, обычный человек с многонациональными корнями.
   - Тогда чего туману наводишь? Я тебя конкретно спросил - цена вопроса? А ты мне, что тут устроил?
   - Понимаешь, Дима, - Альберт явно не спешил изливать душу, но все же ответил, - Нельзя мне на волю. Никак нельзя. Еще лет пять. Со мной на скамью ведь село очень много народа. И большая их часть имеет друзей-родственников-партнеров в совершенно разных областях. К тому же не всем так повезло, как мне, и основная масса этих людей нынче лес валит.
   - А как же Алиса?
   - Вот и я думаю, как? Она ведь тоже девушка не простая, раз опекает тебя.
   - С чего взял? - я внутренне напрягся.
   - Да, не парься ты так. Был у меня намедни разговор с одним человечком из корпорации. Аккурат пока ты с Нахибом первую часть квеста делал. Так что я теперь по уши в подписках и обязательствах о неразглашении. А цена вопроса...миллиард терро.
   - Фига себе, - сумма внушала..мда..внушала, - Это что же надо было украсть, что бы такой долг повесили?
   - Да так, вскрыть парочку сейфов Министерства промышленности.
   - Не обороны?
   - Думаю, что за секреты нашей оборонки дали бы меньше, а вот схемы финансовых потоков по проекту "Икар"...Ой!
   - "Икар", говоришь? Странно, что твоя тушка вообще не исчезла без следа и суда.
   Проект "Икар" - это комплекс программ по давней мечте человечества - освоению Космоса. В мою бытность помощником Иванова я был допущен к этой государственной тайне в силу того, что часть проекта разрабатывалась и реализовывалась корпорацией. Значит, они решили все-таки дать ему ход...или нет?
   - Магистр, взываю к тебе.
   Все-таки хорошо, что есть способ связаться с руководством компании, минуя службу Контроля и Администрирования.
   - Свободный, ты звал меня, и я пришел, - хорошо, что Вестникам и Магистрам никакие данджи не помеха, - Если причина Вызова несущественна, ты понесешь наказание.
   - Пой, мышка, пой! Альфа-четыре-бета-эпсилон-15-добавочный А5.
   Имитатор Магистра "подвис", переваривая информацию.
   - Данный пароль доступа устарел. Ожидайте...Внимание! Пространство изолированно. Идет синхронизация...Пять, четыре, три, два, один.
   - Ну, здравствую, Дима, рад встрече.
   - Назовитесь, - я был предельно собран, так как достоверно не знал кто сейчас скрывается под личиной Магистра. Вырубившийся сразу после фразы "пой, мышка, пой" Арчи, безжизненной куклой стоял возле такого же замершего в стазисе огня небольшого костра, что мы успели развести.
   - Шеф СБ корпорации "Мир Барлионы", генерал Марченко.
   - Роман Исидорович, если это вы, то продолжите фразу: "И снизойдет Сила Верхняя и Нижняя"....
   - "И буду я мечом карающим, но не слепым, а всевидящим". Дима, что за дилетантские проверки?
   - Какие уж есть, Роман Исидорович, какие есть. Из выживших в том "деле" только ты да я остались топтать грешную твердь. Да и то, скорее ты один можешь так говорить.
   Мы тепло обнялись со Стариком.
   - Чего звал-то? Чай не плюшками угостить Старика вздумал?
   - Канал защищен?
   - Пять минут гарантированно никто не взломает, а дальше я не ручаюсь.
   - Должно хватить. У вас "течет" и "течет" не хило. Вот этот субъект, - я кивнул в сторону Феанора, - Только что обмолвился о том, что вскрыл схему финансовых потоков по проекту "Икар".
   - ЧТО???
   - Система не заблочила. Я не верю в то, что ему дали разрешение на то, что бы он мог говорить кому ни попадя об этом. Даже мне, или тем более мне. Кто санкционировал внедрение этого "подкидыша" ко мне?
   - Ты не поверишь, но это вышло случайно. Вообще-то он играл роль приманки, но попал к тебе и мы решили не форсировать события по этому медвежатнику.
   - То есть случайно, вы уверены?
   - Д...,- генерал запнулся на полуслове, - Я проверю. Обещаю.
   - Хотите совет?
   - От тебя? Конечно.
   - Никакой машинерии. Работайте по-старинке. Отберите у следственной группы все, что сложнее калькуляторов. Телефоны, компьютеры, все. Отчеты только лично в руки и написанные от руки, или набранные на печатной машинке. К технологической группе подключите Самохвалова, Скифа, Зазнайку. Расконсервируйте Зарницу. Таких совпадений не бывает. Это чья-то Игра. Не зацикливайтесь на одном, копайте вширь.
   - Ты меня еще поучи, как дела делать, - проворчал Старик, но вдруг резко замолчал и пальцами начал выкидывать замысловатые фигуры и комбинации.
   "Нас ломают, нужна отвлекающая тема".
   - И заберите вы от меня эту Рэйкс! Мало того, что втюхали мне эту секс-бомбу, так еще и обет целибата повесили!
   - Сам виноват, нефиг было против каре с двумя парами идти.
   - Исидорович, ты уж замолви словечко. Сколько ж мучиться можно? Так и до повторного спермотксикоза недалеко.
   - Дима, если ты по всяким пустякам будешь меня вызывать, то я больше не приду, пока не образумишься.
   В переводе это звучало бы так: "Со мной больше не связывайся. Канал связи раскрыт. Найду новый - свяжусь".
   - Вы все же подумайте. По старой дружбе.
   - Ладно, давай прощаться, а то мне еще к Самому на доклад топать.
   - Передавайте от меня привет жене и Сергею Петровичу.
   - Обязательно.
   После этих слов Марченко вышел из игрового пространства, оставив меня наедине с "отвисшим" мирно посапывающим Феанором и полным раздраем в мыслях.
  
   Интерлюдия.
  
   Подземелья корпорации "Мир Барлионы".
  
   На глубине трехсот метров в особо защищенном бункере, способном выдержать прямой удар ядерного удара мегаватт эдак двадцать, встретились два человека, имеющих если и не решающее, то безусловно, значительное влияние на происходящее на всей Земле человека.
   - Привет, Рома, проходи, присаживайся, - предложил только что присоединившемуся шефу собственной СБ генеральный директор корпорации "Мир Барлионы" Сергей Петрович Иванов, - Коньяку?
   - Спасибо, Сережа. Плесни-ка ты мне лучше водочки, граммчиков эдак двести.
   - Что все так плохо?
   - Степень гадства я еще не определил даже для себя, - последовал ответ Марченко.
   Шеф СБ одним залпом выпил предложенный "малиновский" и занюхал сорокаградусный напиток долькой лимона, лежавшей на небольшом блюдечке.
   - Рассказывай.
   - У меня две новости. Тревожно-плохая и мистическая.
   - Начинай с плохой, а я пока все же употреблю коньяк. Никогда не понимал этой вашей с Большаковым привычки пить водку, когда есть такой напиток богов, как творение французских и армянских виноделов.
   - Каждому свое, Сережа. После "дела" водка самое то, что бы заглушить боль от потерь.
   - Что, все настолько плохо?
   - Полчаса назад на мой комм поступил экстренный вызов из Барлионы. Загвоздка была в том, что используемый код допуска мы сменили уже раз двадцать. Проверил от кого мог исходить сигнал, и оказалось, что это твой бывший секретарь.
   Иванов поморщился.
   - Помощник, референт, но, ни как не секретарь.
   - Да, брось, не в этом дело. В общем, залез я в эту вашу капсулу и по личному каналу пошел на встречу. Повторюсь, канал был личный. О нем никто не знал - ни мои, ни твои, ни тем более ихние.
   - Нет такого слова, - снова поморщился хозяин апартаментов, - И что?
   - Поговорил с Димой, узнал много нового. "Икар", "Полларис", "Эдем". Кто-то роет в этом направлении. Кто-то очень хитрый и изворотливый. И это не наши заклятые друзья. Дима подкинул мне пару дельных мыслей до того, как канал взломали, хотя человек, собиравший защиту, утверждал, что взломать ее не возможно.
   - Так может быть он?
   - Ну, если на старушке Земле мертвецы научились собирать черепные коробки, раздробленные калибром 12.7, то тогда да.
   - Исполнителей проверял?
   - Более того, в таких вопросах я не доверяю никому и сделал все лично. Жаль было такого спеца в расход пускать, но ничего не поделаешь. Зато я теперь со стопроцентной уверенностью могу исключить фактор этого Шварценгольдмейерса.
   - Тогда кто?
   - Буду работать, только боюсь, что мы опаздываем. Этот Невидимка все время на несколько шагов впереди. И он работает изнутри.
   - Плохо, но время еще есть. Что за мистика?
   - Плесни еще, только со льдом и достань хоть печенье какое.
   - Сам достанешь.
   - Угу.
   На несколько минут, понадобившихся Марченко добраться до буфета и обратно до кресла, разговор увял.
   - Э-эх, хороша горилка. А ведь говорили, что ее хотят запретить на Украине.
   - Врут. Что там с мистикой.
   - Мистикой? Тут такое дело..., -замялся всесильный глава корпоративной СБ.
   - Да говори уже! - не выдержал Иванов.
   - За пять минут до вызова Большакова, ко мне пришел отчет из медцентра, где хранится его тело, -снова замялся Марченко.
   - Да, что я должен из тебя сегодня слова клещами тянуть?! - не выдержал глава корпорации.
   - Его капсулу все же вскрыли, собравшись с духом, как перед прыжком в омут, выпалил генерал, - А вот дальше, дальше начинается мистика...
  
   Дандж "Заброшенные подземелья под храмом ЛХот".
  
   - Вашу, бога душу! Варрек, стой на месте и отвлекай на себя охрану, а не дергайся, как уж на сковородке...
   - Алиса, раскаленной сковородкой тебе по заднице! Раскрой зенки, бафы третьей группы визов падают, командуй ребаф...
   - Крий, твою налево! Куда ты выперся, а? Если эта тварь скинет агро и начнет мотаться по рейду, я тебя лично кастрирую...
   -Утгур, долго нам еще ждать твою машинерию? Или ты во время фарма РБ решил себе навыки покачать и сочиняешь рецепт "на коленке"? Ресурсов жрешь прорву, а толку, как с козла молоко...
   Наш добрый и всеми любимый Моня был в своей стихии. Народ уже пообвыкся к его хамовато-язвительной манере руководства и с шутками-прибаутками огрызался в ответ. Последний босс, кстати оказался до невозможности скучным и стандартным.
   Поначалу шесть часов мы пробивались через коридоры и шахты в буквальном смысле прорубая себе дорогу по скользким и вонючим трупам разного рода арахнидов и жуков. И все это для того, что бы попасть на берег подземной ядовитой речки в огромной пещере. Потыкавшись туда-сюда и, не найдя прохода, двинули назад искать обходной путь. Снова обрыдшие пауки, змеи, жуки и все для того, что бы еще через шесть часов свалиться с потолка этой же пещеры на тот же самый берег. В то же самое место.
   Откуда такая уверенность? Спасибо нашему Еноту-Тануки (хотя многие его почему-то называют Оленем*). Он в духе высококультурного и всесторонне развитого гопаря оставил на одном из огромнейший валунов, раскиданных по берегу, надпись "зЫдЭсЬ бИл Та-Ну-Ки". Причем надпись была сделана какой-то ядовито-розовой краской, светившейся даже в темноте.
   Пришлось делать понтонный мост. Идею предложили гномы, а ее реализация целиком легла на мой хрупкий золотой запас. Точнее материалы почтой нам передал "Темный Легион", но в долг и с рассрочкой платежа до выхода из подземелья. Гномы были вне себя от счастья. Ну, хоть кого-то порадовали.
   Хорошо, что мосты в Барлионе строятся не так, как в настоящей жизни. Полчаса и переправа была готова. Так как время поджимало, то решили идти на босса без перерывов. И правильно, что поступили именно так, ибо последовавшие за гибелью монстра события, заставили понестись время вскачь гигантскими прыжками.
  
Получены клановые достижения:

"Клан счастливчиков" (+3% к шансу выпадения ценных вещей). Описание: выдается клану, впервые самостоятельно прошедшем Подземелье и получившему за него "Первое Убийство".

"Мы сделали это! Первые!" (+5% к показателям характеристик игроков клана при прохождении подземелий и РБ), Описание: выдается клану, впервые самостоятельно прошедшем Подземелье и получившему за него "Первое Убийство".

Первое Убийство Подземелья "Заброшенные подземелья под храмом ЛХот" Награда за достижение: +10% к успешному созданию вещей класса "редкое", +5% к успешному созданию вещей класса "эпическое", +3% к успешному созданию вещей класса "легендарное".

Получены персональные достижения:

"Первое убийство в Подземелье "Заброшенные подземелья под храмом ЛХот" (персональное). Награда за достижение: реген МП, ХП, Бодрости увеличен на +1%.

"Враги народа дроу" (-1000 к репутации всех фракций народа дроу, поклоняющихся ЛХот).

Получен Опыт! Получены уровни развития! Получены улучшения характеристик! Получены клановые очки...

Получена награда за убийство рейд-босса Маарзок ЛХотерзэк: золото +18756, предмет "Сердце Черного Арахнида"...

Получен эпический предмет "Сапоги Гермердонта" (только для игроков расы "титан").

   Плюшки сыпались как из Рога Изобилия. Пятнадцать вещей эпического класса и две легендарки. Половину лута составляло оружие, четверть ювелирка, остальное шмот. Треть всего этого добра, за исключением легендарного оружия, я отдал легионерам. Помимо этого приятного бонуса, за время прохождения подземелья все игроки очень неплохо выросли в уровнях. Даже 190+ легионеры смогли поднять пять-шесть уровней, что уж говорить про нашу команду. Лично мне перепало тридцать три лвлапа. А ведь это еще не конец. Буквально через пару часов закроются два первых квеста цепочки, и будет получено еще пятнадцать уровней и тогда мой уровень станет
   - Это мы удачно зашли на огонек! - вторя моим мыслям, высказал всеобщее мнение один из улыбающихся и счастливых легионеров.
   Не успели мы еще толком распределить ништяки, как выпало системное сообщение:
  
Жители Малабара!

Силы Темной Империи вторглись в Светлую империю! Я прошу всех героев, доказавших свою смелость, прийти на помощь. Призовите Вестника и отправляйтесь с ним в точку сбора. На время вторжения я запрещаю вражду между свободными жителями, сейчас мы должны сплотиться и действовать, как одно целое. Спешите, время на призыв Вестника пошло.

Выражаю свою признательность свободному жителю Империи Шаману Махану, благодаря которому заговор Картоса был раскрыт.

Требование участия в континентальном сценарии: уровень персонажа не менее 280, положительная репутация с Императором Малабара. Описание сценария: Режим ПВП отменен на 24 часа по всей Империи. Участники акции получат +200 репутации с Императором Малабара.

  
   Только этого мне не хватало! Вот теперь сложилась вся мозаика: почему в Безымянном Городе было так много войск, куда подевалась охрана границы, не успевшая вовремя помочь Рудогору и прочие штришки. Хоть никто из нас не соответствовал заявленным требованиям квеста, обсуждения случившемуся понеслись со всех сторон. Кое-кто даже порывался поскорее выйти из группы, что шло вразрез моим договоренностям с Эволеттом.
   - ТАК, ВСЕ СЛУШАЕМ МЕНЯ! - отписал я в клан-чат, - Никто никуда не выходит. Сейчас мы все дружною толпою отправляемся во дворец Властелина закрывать квесты. Если хоть один "умный" выйдет из группы, то пеняйте на себя. Никого ждать не буду. Алиса, строй портал.
   Ну, хоть в этот раз она перечить не стала и, повинуясь команде, Рэйкс тут же приступила к созданию перехода прямиком к святая святых Безымянного Города.
   Между тем я успел сменить свои ставшие такими родными Сапоги путешественника на его аналог от канувшего в Лету древнего титана Гермердонта.
  
   "Сапоги Гермердонта" (сталь). Прочность: 500. Защита от физического урона: 150, защита от магического урона: 50. Бодрость +50, СИЛ +20, ВЫН +50, ЛВК+10, Доминирование (вариативно) +10. Защита от огня, яда: +5. Класс предмета: эпический, сетовый. Только для персонажей расы "титан".
  
   Только я успел порадоваться обновке и посмотреть как они на мне смотряться, как выпала очередная порция сообщений:
  
   Внимание! Вы одели пять вещей из легендарного сета "Малый судебный Круг". При ношении 3-х и более вещей из сета есть шанс, что направленное на вас заклинание (не выше 4-го круга), или физический урон останутся для вас без последствий. Текущее значение: 9% (5+2+2).
   Дополнительный бонус от ношения 5-ти вещей: скорость регенерации Бодрости увеличена на +10%.
   Получено достижение: коллекционер-бронник 2 уровня (5/10). Шанс получения сетовых вещей с рейд-боссов и в качестве награды за задания увеличен на 3%. Скидка у торговцев ювелиров и кузнецов увеличена 7%.
  
   Что бы обновить память, вывел полное описание сета:
  
   В Малый судебный круг входило тридцать легендарных титанов. С падением цивилизации титанов, вещи этих героев были разбросаны по всему свету и стали трофеями в сокровищницах. Сет вариативен и не имеет специальной привязки к определенному герою, но собравший полный комплект одного из них, получит уникальное достижение и сможет полностью раскрыть все особенности брони древних титанов. Каждая вещь сета, начиная с пятой, будет давать дополнительный бонус.
   В состав сета (5/9) входят: венец (Сурем), нагрудник (Дальмир), перчатки (Эккрезиастр), штаны (нет), сапоги (Гермедонт), наручи (Селевк), плащ (нет), ожерелье (нет), кольцо (нет).
  
   - Пять секунд до открытия портала! Четыре, три, два, один!
   Шестое чувство, не раз выручавшее ранее и до этого не подводившее, заставило меня полностью переиграть порядок портального перехода. Так чтопочетную миссию разведчика выполнял лично. Увешанный бафами по самое не хочу и, сияя коконом "бабла", я сделал шаг вперед.
  
Внимание вы атакованы! Получен урон: 0

   - Я атакован, никто не суйтесь до выяснения обстановки, - тут же отписал в чат.
   Уйдя перекатом в сторону с возможной линии огня бросил беглый взгляд на обстановку и атаковавшего меня противника.
   Мда...не все спокойно в Датском королевстве. Стены дворца зияли черными проплешинами проломов, вся площадь перед стеной была густа усеяна телами мертвых стражников, из-за стен подымались густые клубы дыма, ощутимо несло гарью.
   - Умри, предатель!
   На меня галопом неслись адский жеребец и его не менее впечатляющий всадник, закованный в тяжелые кроваво-оненные латы. Огромный меч, превосходящий габаритами мой собственный "Разъяренный тигр", внушал трепет и уважение к его обладателю. Парочка уместнее выглядела бы где-нибудь на просторах Инферно, но и тут вызывала трепет и опасения. Внезапно конь и всадник превратились в размытое, едва уловимое пятно и, глотая пыль и загребая комья грязи за шиворот, я кубарем покатился по мостовой.
Получен урон: 0. Действие заклинания "абсолютная защита" истекло.

   - Стой! - закричал я, подымаясь с земли и жадно пытаясь вернуть выбитый из легких воздух обратно, - Я не враг Властелину. Мое имя Крий, я посол герцогства Скайфол при дворе!
   "Вжи-и-ик!" - пропел вражеский меч у меня над головой, оставляя после себя нервную дрожь и мурашки по всему телу.
   - Я помню тебя, посол. Извини за то, что напал. Я принял тебя за одного из пособников Мрака, идущего через портал на помощь своим подельникам. Извини, но я должен спешить - Властелин в опасности!
   - Воин! Я могу помочь тебе! По ту сторону портала меня дожидается восемьдесят четыре проверенных бойца из Свободных жителей.
   - Хорошо. Помощь мне не помешала бы. Тем более, что Свободные не боятся Серых Пределов.
  
Лейтенант Темной Гвардии Марк Север предлагает Вам задание "Спасти Властелина". Класс: редкий, случайный, клановый. Награда: вариативно. Штраф за невыполнение: нет.

  
   - Народ, все бегом в портал. Тут заварушка. Похоже, что кто-то штурмует дворец. Я только что взял клановое задание по спасению Властелина. Награда рандомная, но думаю все прекрасно понимают как бывают благодарны монаршие особы за их спасение.
   Не прошло и трех минут, как весь клан развернулся в бешенном ритме для штурма дворца. Бафферы носились по рядам раздавая направо и налево благословения и усиления. Маги жадно глотали фиалы, пополняя запасы манны. Воины формировали ударные клинья...Короче дело нашлось всем.
   - Мы теряем время, - пробасил со своего страшилища мой будущий сюзерен. От его фигуры исходила аура страха, что пыталась подавить всех, кого встречала на своем пути. Все же на приеме у Властелина он выглядел не столь впечатляюще, в очередной раз доказывая то, что внешность обманчива.
   - Мы готовы, Ваша Светлость.
   - Отлично, - проигнорировал титулованное обращение гвардеец, - Тогда следуйте за мной и прикрывайте фланги и тылы. Я поведу вас кратчайшей дорогой. Времени почти не осталось. Бои идут во внутреннем кольце охраны личных покоев и тронного зала.
   Последующие полчаса слились в беспрерывную череду забегов. Мы бежали, дрались, снова бежали и опять вступали в бой. Уровень противников, достававшихся клану, был в районе 180-230. Со всем, что сильнее нас в одиночку справлялся Марк Север, буквально сметая 250+ мобов с одного удара. Конечно, 356-й уровень это вам не хухры-мухры, это силища! Шедший с ним бок о бок адский жеребец по прозвищу Уголек так же вносил свою весомую лепту. Очень весомую. Подкованную и со всей дури.
  
Жители Малабара! Скорбите! Император мертв!

Жители Картоса! Скорбите! Властелин мертв!

Репутация с Императором и Властелином преобразуется в репутацию с Наместниками.

  
   Все же мы не успели! Проклятье!
  
Задание "Спасти Властелина" провалено.

  
   Мы ворвались в тронный зал буквально через минуту после появления системки, но единственное, что увидели, это закрывающуюся рамку багрового портала. Тело Властелина безжизненным кулем лежало на полу, а вокруг него образовывалась темная лужа крови. Что еще сразу бросилось в глаза, так это абсолютно черный кинжал, что торчал прямо из спинки трона. Казалось, что свет тускнеет, приближаясь к нему.
  
   Проклятый императором Мрака Гераникой кинжал. Свойства: скрыто.
  
   Епрст! Наш пострел - везде поспел. Это же что получается? Я помогал врагу N1 всея Малабара? Не дай Тартар, если кто-нибудь пронюхает про мое участие в деле Альтамеды. Чувствую, выльется мне еще это боком...
  
   - Властелин, прости, я не успел. Не оправдал твоего доверия.
   Склонившийся над телом мертвого императора Север откинул в сторону свой брутальный шлем и...плакал.
   - Мой герцог, вы не вернете его из Серых Пределов.
   - Что ты знаешь о смерти, Свободный?! - зарычал Марк, - Вы живете, как бабочки-однодневки! Скачете туда-сюда, умираете и воскресаете так, будто бы весь этот мир всего лишь игра! Это мир, где живут и умирают, где любят и ненавидят! БАРЛИОНА - НЕ ИГРА!!!
   - Вы правы, Ваша Светлость. ТЫ ПРАВ, МАРК! НО У ТЕБЯ ЕСТЬ ЦЕЛЬ! МЕСТЬ!
   Вся моя чуйка кричала об опасности, но в тоже время я понимал, что мужик только что, на моих глазах, утратил смысл жизни - служение своему императору. И пока он не впал в пучину самокопания и уничижения, ему необходимо дать новую цель. А ничто не придает такой стимул к желанию жить, как сильные эмоции. В данном случае месть за погибшего Властелина.
   - Месть?
   - ДА! Тысячу раз "да"! Не будь тряпкой и собери всю волю в кулак! У врага есть имя. Имя, выгравированное на этом проклятом кинжале! Стань сильнее! Стань тем, кто сможет бросить вызов Геранике и победить его! Сцепи зубы и иди вперед. Тебя ждет Скайфол.
   - Скайфол? - растерявшись от моего напора прошептал Север.
   - Да, Скайфол. Ты - законный наследник, который должен заявить свои права на престол и объединить герцогство вокруг себя. Что может одиночка Марк Север? Бесславно сдохнуть? А что может герцог, или даже король Скайфола? Выставить и возглавить достойную армию, которая будет громить Геранику в хвост и гриву.
   - Армию?
   - Да, сотни и тысячи опытных воинов и магов. Тысячи Свободных, не знающих ужасы Смерти. Вот инструмент, который ты можешь получить для мести. Думай, Марк Север. И решай кто ты - лейтенант Гвардии Марк, или Владыка Скайфола Север?! Если ты сейчас перестанешь жевать сопли и пойдешь по второму пути, то я клянусь, что вместе мы одолеем Геранику, кем бы он ни был. Клянусь Тартаром и Матерью Бездной!
   - Да, ты прав, - прошептал гвардеец Марк.
   - Не слышу!
   - Ты прав!
   - Не слышу!!!
   -ТЫ ПРАВ!!! - прокричал герцог Север.
  
Уровень характеристики Харизма увеличен (+20).

Уровень характеристики Вера увеличен (+20).

  
   - Я займу трон Скайфола и отомщу убийце.
   - Мы сделаем это, Ваша Светлость. И пусть Древние будут нам свидетелями
  
   Внезапно пол ощутимо тряхнуло, и над нами раздался ГОЛОС:
   nbsp;
&
&
   - ДА БУДЕТ ТАК. Я ПРИНИМАЮ КЛЯТВУ.
  
   Ух ты! Сам Тартар почтил нас своим присутствием. Осталось только дождаться появления Наместника и Элуны и будет полный комплект высших сущностей.
  
Жители Малабара! Ликуйте! Император жив!

Жители Картоса! Ликуйте! Властелин жив!

Репутация с Наместниками преобразуется в репутацию с Императором и Властелином.

  
Внимание игроков!

По многочисленным просьбам, администрация игры предоставила возможность формировать персонажей за Империю Картос. Для того, чтобы перенести своего персонажа на "темную" сторону, прочитайте правила, отправленные каждому игроку на игровую почту.

Добро пожаловать в обновленную Барлиону!

  
   Дождались...
  
   Пять дней спустя.
  
   Красота то какая! Пик Рух оказался одной из высочайших гор горного кряжа Ханенко, который подобно длинной змее растянулся с севера на юг, пересекая весь материк и создавая естественную границу между метрополиями двух давних врагов - Светлой и Темной империй. Где-то в этих местах берет свой исток величайшая река материка ..... Снег, под лучами ослепляющего солнца таял, превращаясь в воду, и тысячи капель собирались в тоненький ручеек, который стремился спуститься с гор вниз для того, что бы вбирая в себя по пути десятки и тысячи точно таких же своих собратьев, в долине у подножия гор превратиться в обычную горную речушку. Речушку, которую здесь и курица вброд перейдет, но уже через какие-то две сотни километров вниз по течению .... Превращается в полноценную реку с сильным течением и все еще ледяной, помнящей холод материнских гор, водой. Еще через триста километров .... Уже достигает сотню метров ширины, а течение постепенно замедляется. И все для того, что бы в устье превратиться в гиганта, другой берег которого теряется в дымке испаряющейся воды.
   Человеческая жизнь удивительным образом сравнима с природой реки. В начале жизненного пути мы несмелыми и робкими шажками пробиваем себе дорогу, что бы занять свою нишу в окружающем нас мире. Мы полны задора и энергии, спешим вперед, не оглядываясь по сторонам. Вперед, вперед! К годам двадцати-тридцати, приобретя достаточный жизненный опыт, мы начинаем задумываться над своими действиями и поступками, обзаводимся кучей нужных и не нужных вещей, связями, женимся, заводим детей...жизнь все еще кипит, но уже потихоньку начинает сбавлять свой темп, заставляя нас чаще думать и потом действовать, а не наоборот. Прямо, как река, которая вбирая в себя притоки, становится шире и больше, но начинает замедлять свой бег. В конце жизненного пути редко кто из нас уже куда-то спешит и жизнь, как течение, становится плавной, соразмеренной. И так до конца. Река, вливаясь в океан, внеся свои тонны воды, прекращает свое существование в Мировом океане. И человек, пройдя свой жизненный отрезок оставляет после себя что-то свое, ставшее частичкой вклада в развитие всего человечества.
   Мда...Именно в таких вот местах, пустынных, прекрасных своей дикой природой и красотой, необузданных цивилизацией, понимаешь все величие замысла Творца. Оставаясь один на один с буйством первозданной стихии, поневоле начинаешь ощущать себя микроскопической частичкой Замысла. Сонмы и мириады таких вот частичек складываются в кирпичик чего-то огромного целого и великого. Того, что не поддается осознанию разумом, но того, что чувствует душа.
   Красиво, замечательно, но надо идти дальше. И так уже третий день кряду. Вверх-вниз, вверх-вверх-вниз...Казалось бы, что цикл бесконечен, но оглядываясь назад и пытаясь рассмотреть что-либо у подножия гор, понимаешь как все же высоко забрался и что останавливаться было бы обидно.
   Новый Властелин отказался принять нас. Через десять минут после сообщения о том, что Барлиона осчастливлена новыми Императором и Властелином и бонусом к этому идет возможность играть за Картос, как этот...хм-м...индивид соизволил наконец появиться во дворце. Оглядел нас так хмуро и приказал выметаться вон из дворца. Ах, да, все кто снимал видео, получили строгое китайское, что разглашать и выкладывать в Сеть инфу об участии "пасынков" в сем занимательном мероприятии - преждевременно. Плюнув на все, я отпустил народ, а сам с Феанором завалился в ближайший к дворцу кабак и принялся старательно напиваться. Пару раз к нам пытались прицепиться новоиспеченные граждане Картоса, но появившиеся из ниоткуда парочка 300-т уровневых стражей, надежно защищали нас от дуэлей с темными. Утро началось с побудки в виде парочки ведер ледяной воды на наши с эльфом несчастные головы.
   - Какого хрена?! Ой! Где мы?
   Мои глаза, сфокусировавшись, показали, что я лежу на грязном сыром полу того самого кабака, где мы с Феанором решили "пивка хлебнуть". Потом вроде бы к нам присоединился Марк, потом были какие-то девки, драка, снова драка..мда, славно погуляли. Значит сейчас будут ругать.
   - Крий, вставай, давай.
   - Мне и тут хорошо. Только мокро и холодно.
   Раз, два,три...с того места где я лежу, видно пять пар ног. Четыре одеты в одинаковые сапоги из грубой кожи с металлическими бляхами - значит стражники. Одна пра ног была одета в тонко выделанные туфли красного цвета с перламутровой пряжкой. Дорогие даже на вид. Красные туфли. Красные...
   - П-приветствую вас, герцог, - заплетающимся языком, произнес я, одновременно пытаясь принять вертикальное положение, - Прошу прощение за неподобающий вид. Мы малость вчера перебрали за упокой души Властелина.
   - Мне доложили.
   О, чудо! Я наконец-то смог подняться и собрать глаза в кучку. На удивление, вокруг нас ничего не было порушено и разбито. Столы стояли на месте, стулья и лавки тоже. Может я уже начал что-то путать? Точно же помню, что была потасовка со Свободными. Помню, еще удивлялся тому, что города - мирная зона, а тут драки...Или не было? Так, надо завязывать употреблять спиртное. Особенно с этими двумя гавриками.
   Слабо постанывающие собутыльники, расположились с большими удобствами. Ну, ладно Север - ему скоро феодалом становиться, но Феанор-то, как умудрился занять вторую лавку?! С какого перепуга я оказался на полу?
   - О, темные боги! Вассель! - разозлился дю Плесси.
   - Здесь, Ваше Сиятельство! - проорал незнакомый мне Вассель.
   - Они мне нужны трезвыми и, по возможности, здоровыми. Действуй.
   Что б меня еще раз лечил темный докто? Да ни в жизнь! Сначала по телу пробежалась горячая волна, потом скрутило, все внутренности заледенели, потом опять волна жара и так минуты три колбасило. Под конец этой экзекуции я был готов встать под знамена Гераники и идти мочить темных. Если у них такая "медицина", то ну ее в болото.
   В общем трезвых, но злых нас доставили во дворец Властелина, где промурыжили еще часа два и все ради того, что бы пред наши очи предстал весь такой красивый и загадочный Шутт. Мастер Шутт. Коротко сообщив, что Владыка очень занят, он подтвердил выполнение двух заданий и торжественно вручил мне свиток персонального телепорта к Пику Рух. Сразу после того, как я принял его из рук Мастера, выскочила системка следующего содержания:
  
Квест "Задания Властелина. Перо птицы Рух (шаг N3)" условия успешного завершения квеста изменены.

   Условие 1: Принесите Властелину три пера легендарной птицы Рух.
   Условие 2: Принесите Властелину яйцо легендарной птицы Рух.
   Условие 3: Принесите Властелину перья и яйцо Рух.
Ограничение: время прохождения 1 месяц. Награда: вариативно.

  
   Марка Севера от нас забрали, пообещав обучить в кратчайшие сроки премудростям фентези-феодализма, а нас наглым образом выпроводили из дворца. Короче все ясно - кто-то наверху решил, что титану не фиг светиться в самом центре и гуще событий, и спровадили его на Кудыкину гору воровать помидору, сиречь добывать перья и яйца. Ладно, им виднее.
   Появлявшиеся в течение дня рейдеры благодарили за пати и сваливали поскорее из клана в свой любимый Легион. Появившийся одним из последних Заур передал слова благодарности от Эволетта, который непостижимым образом успел сделаться главой сильно уменьшившегося в размерах клана, и отдал его персональный камень-переговорник. От таких подарков не отказываются. Исходя из анализа видео, что как грибы были выброшены после мега эпичной битвы у Колотовки, этот камешек мне еще пригодится.
   Что за Колотовка? Мало кем известное село, что находилось у черта на куличках в провинции Дальгор. Что за Дальгор? Не важно. Главное в том, что пока "пасынки" с гиканьем и хэканьем рвали темных эльфов в Храме и разнокалиберную нечисть в подвалах под ним, один ушлый игрок запустил континентальный сценарий. Ладно-ладно, расскажу немного подробнее.
   Шаман Махан, мелкоуровневый игрок (67-й уровень, если не ошибаюсь) за каким-то лядом поперся в никому ненужную провинцию Дальгор и конкретно в деревню Колотовка. Вообще, с геополитической точки зрения, какого лешего в этот самый Дальгор понесло аж самого темного Мастера с подручными, ведает только больной разум разработчиков сценария. Теоретически Картос мог бы отжать эту провинцию из зоны влияния Малабара и даже захватить еще пару-тройку провинций, если бы не Гераника. Да-да, этот враг "нумеро уно" всея континента умудрился каким-то непостижимым образом помножить на ноль 80% всех войск Картоса и Малабара впридачу. Нетронутыми оказались лишь войска, задействованные возле Колотовки и штурмовавшие в этот момент дворец светлого императора в Анхурсе. Вообще снимаю шляпу перед этим, как оказалось, шаманом-отступником, а не магом, как считал я. Подручные этого самопровозглашенного императора Мрака смогли навесить огромное количество неснимаемых дебафов сроком на год на две сотни тысяч солдат противоборствующих империй, что автоматически лишило Картос и Малабар инструмента, способного воспрепятствовать становлению зарождающейся империи Мрака. Плюс ко всему из головы не выходил непонятный кинжал, воткнутый в трон Властелина. Бьюсь об заклад, что точно такой же теперь торчит в любимом месте седалища светлого собрата Властелина. Уж не знаю, чем это грозит, но наверняка ничем хорошим.
   Так вот, возвращаясь к Махану. Этому шаману посчастливилось (посчастливилось ли?) наткнуться на квестартер цепочки событий приведших к запуску широкомасштабного обновления по включению игрового Картоса. Честь ему и хвала. Ну, и наверняка плюшки. Просматривая видео, снятым одним из "фениксов" поржал над эпичным боем Свободных с темными, увидел тех, кто нынче стали Властелином и Императором, ну и, конечно, полюбовался на всю игровую элиту нашего материка. Особенно на примадонну местных подиумов - Анастарию. Кстати, при просмотре видео у меня сложилось впечатление, что автор как минимум тайно влюблен в паладиншу. Уж больно часто она фигурировала на переднем плане. Но речь не о ней, а о Махане. В принципе, парень неплохо справился со своей задачей по координации и управлению полутысячным рейдом из топов, где кажый имеет свое собственно ИМХО. Конечно, не малую помощь в этом оказли условия сценария, но это не умаляет его заслуг. Организовал вывод мирных НПС из Колотовки, грамотную оборону деревни, штурм темного замка и нормальный отход сборной солянки. Для новичка так вообще замечательно. Напрягало лишь появление "кавалерии" в виде одного чешуйчатого и зеленокрылого дракона, который и уберег тушку Махана от вездесущего Гераники. Как там его звали Ренокс? Этот самый Ренокс почему-то назвал Махана сыном, что бы это значило? Хотя с другой стороны мне наоборот следовало бы порадоваться тому факту, что драконы не полностью исчезли из Малабара. Где-то эти ящерицы-переростки все же живут. А если так, то дайте срок и один нескромный титан сможет когданибудь стать Арбитром.
   Вроде бы все? А, нет, был еще моментик. Гераника сказал, что вместе с Властелином и Императором погибли все Вестники, Советники, Магистры и Мастера, хотя живой Шутт яркое тому опровержение. Да и нынешние самодержцы империй тоже выходцы из этой среды. Разработчики шалят, или Гераника выдал желаемое за действительное? Надо будет поинтересоваться у Шутта при встрече.
   Эх, веселые деньки наступают в Малабаре, занимательные. И в этот момент меня решили отправить с глаз долой. Может оно и правильно, а то опять влезу туда, куда не просят. Так что, переговорив с Алисой и парнями, отправил я их в гости к Эллочке Людоедке. Что опять забежал вперед? Сейчас разъясню. Эллочка Людоедка это ник Эллы Тытусовны Айзеншпис. Довольно известной ранее в узких кругах финансиста. В те времена, когда я только начинал работать у Иванова, она была управляющей его личной собственностью. Не корпорации, а его личной. И все было хорошо и замечательно, пока три ее дочки и супруг не попали в ужасную авиакатастрофу. Легкомоторный самолет, управляемый Романом Удальцовым, который по совместительству являлся мужем Эллы Тытусовны, попал в полосу грозового фронта и рухнул на землю. Как итог - он сам и три их дочери оказались заперты в точно таком же коконе, что и я. Элла, забросив все дела и карьеру, упросила Иванова предоставить ей точно такой же кокон. Так что сейчас вся семья Айзиншпис-Удальцовых проживает в Анхурсе, материк Малабар. Дела у них сложились неплохо. Эллочка развлекалась тем, что время от времени подрабатывала торговым посредником на аукционе. После нескольких выходок, когда она умудрилась обрушить систему торгово-экономических отношений по многочисленным видам товаров, ее мягко пожурили за это и запретили баловаться таким образом впредь. По имеющейся у меня информации, Элла вняла совету, и последние три года аукцион Малабара штормило без ее участия. Во всяком случае прямого.
   Дочери тоже переняли деловую жилку и таланты матери. Кроме того добились весьма впечатляющих успехов на поприще алхимии, портняжного искусства и травоведения. А их отец нашел себя в том, что был одним из самых уважаемых рейд-лидеров шайтан-групп. Одно то, что он, не вступая в кланы, взял 302-й уровень, говорило о многом. Все-таки для танка без консты это очень и очень не просто.
   Недолго думая, я сделал Людоедку своим замом и по ее же совету, назначил старшую Виолетту казначеем, средненькую Ирину офицером по найму, а младшую Сару, которой буквально на днях исполнилось восемнадцать, возвел в начальницы над добытчиками.
   Как оказалось, Элла уже рассматривала предложения нескольких десятков кланов из топ тысячи о найме на подобных условиях, но получив мое предложение, сделала свой выбор в мою пользу. Как-никак, но мы были знакомы друг с другом и работали в прошлом на одного и того же человека.
   Вот к ней я и отправил смещенную с должности зама Алису и парней. В ближайшие недели они должны были помочь Людоедке и ее семейству раздербанить казну клана и создать хотя бы одну (а желательно две) полноценную рейд-группу 180-200+ для похода в Скайфол.
   Что? Откуда казна клана? Ох, ты ж, опять забыл. После подземелья я вышел имея 133-й уровень, еще пять срубил благодаря будущему сюзерену при штурме дворца Властелина и пятнадцать получил после закрытия двух шагов из цепочки квестов темного императора. Итого сейчас у меня ни много ни мало, но 153-й уровень. Растем помаленьку. Так вот, по достижении 150-го уровня мне пришло письмо от администрации вот такого содержания:
  
   Уважаемый Дмитрий Михайлович! Корпорация "Мир Барлионы" ставит Вас в известность о том, что согласно Договора, заключенного Вами и Корпорацией, так как уровень Вашего благосостояния превысил отметку 100 000 000 золотых, Корпорация прекращает дальнейшие выплаты по Договору. Желаем приятной игры.
  
   Проверив после этого счет в Банке, мягко говоря, обомлел - 132 248 562 золотых. Да такой суммы, если ее вывести в реал, хватит не только мне, но и правнукам. Наверное, кто эту молодежь нынче поймет? Короче, решил я 100 миллионов перечислить на счет "Пасынков Бездны" и дал Элле карт-бланш на использование этих средств. Так что клан у меня далеко не бедный и, при желании, мог бы хоть завтра купить отстроенный замок уровня тридцатого где-нибудь на расстоянии три-четыре дня пути от Анхурса. Благо нам это было не нужно, и стояли другие цели и задачи.
   Спровадив своих опричников в Анхурс, я активировал свиток портала и теперь вот третий день карабкаюсь по горам в попытках отыскать место гнездования Рух. То, что оно где-то рядом, было понятно из-за постоянно курсирующих туда-сюда этих "милых птичках". Первый раз, увидев эту "пташку", я чуть было не обомлел и не сверзился с узкого уступа. Представьте птицу размерами со слона, уровень почти трехсотый, да еще и не лишена магических способностей. В тот раз она как раз долбанула молнией по горному барану (размером с доброго теленка), который пасся на склоне соседней горы. Три молнии, резкое пикирование вниз, и вот Рух уже взмывает вверх, держа в когтях добычу.
   После столь впечатляющей демонстрации возможностей Рух и сравнении собственных, приоритеты несколько поменялись. Так что теперь основной задачей стояло найти гнездо раньше, чем "милые пташки" заинтересуются одиноко ползающим титаном.
   Накаркал.
  
   Вы атакованы Синекрылым Рух. Получен урон холодом, ХП = 16452 из 21998.
  
   Если вы думаете, что я в лучших традициях "превозмогания" одолел пакостного летающего нахала с ценным материалом для пишущих предметов, то вы ошибаетесь. После первой же атаки я сделал весьма болезненный (ударился лицом о край выступа) кульбит и устремился к матушке-земле. Как всегда невовремя на связь вышла Алиса.
  
   - Привет, командир, как дела, что делаешь?
   - Нормально. Падаю.
   - Далеко?
   - Высоко.
   - А, тогда нормально, Маэстро, только гляди там не препри в расположение танк вместо летательного аппарата?
   - Чего?
   - О, боги! "Маэстро, танк, самолет" - ничего не напоминает?
   - Я сейчас не в том положении, что бы думать о чем-то большем, чем шесть часов сна в Серых Пределах.
   - А, тогда ладно. Возродишься - отпиши. Чао.
  
   Вот и поговорили. А ведь земля уже совсем близко.
  
Внимание! Вы вошли в тестовую зону. Администрация игры настоятельно рекомендует покинуть данную локацию, если ваша ваш персонаж оказался здесь случайно.

   Вместо того, что бы шлепнуться о землю и расплыться неаппетитного вида блином из костей и плоти по зеленой травке, меня подхватила непонятная сила и плавно опустила на две нижние конечности. Спасибо тебе, Тартар-Заступник. Сейчас осмотрюсь по-быстрому и попробую покинуть "тестовую зону".
   Ага, счас. Не тут-то было. Не успел я захлопнуть варежку от свалившегося счастья, как был окружен десятком здоровенных йети. Странных йети. С копьями в руках и умеющих разговаривать.
  
   - Схватить чужака.
  
   Бам! Не Серые Пределы, но вырубили меня тоже неплохо. Отдохнуть что ли?
  
   *Тануки - это вообще-то енот (яп.), но тут идет подколка-сравнение прототипа с одним из персонажей манги Эйчиро Оды "One Piece" :--)
  
ГЛАВА 12 "Пик Рух".

  
   - Вставай, чужак, тебя желают видеть старейшины.
   М-м? Какие еще старейшины? Я вообще-то по горам ползал...И тут же вспомнил атаку Рух, падение, тестовую зону и пленивших меня странных йети. Разлепив глаза и приняв вертикальное положение, я обнаружил себя лежащим на соломе в небольшом помещении, очень смахивающем на камеру. Ржавые кандалы, вмурованные в стену, затхлый замок подземелья и толстый слой пыли на полу свидетельствовал о том, что пользовались данным помещением не часто. В дверном проеме стоял высокий мужчина с копьем в руках и коротким мечом на поясе. Из-за бьющего в глаза света определить его возраст и рассмотреть какие-то подробности не представлялось возможным.
   - Где я?
   - На все вопросы ответят старейшины, если сочтут нужным. Пошевеливайся.
   Пришлось подыматься. Мышцы от неподвижности затекли, так что это удалось сделать только со второй попытки, что вызвало смешок у стражника.
   - Повернись.
   Ну нет оригинальности у моих пленителей. Что подручные герцога завязывали глаза, что тут. Скучно. Единственное, что отличало это место от коридоров Тайной Канцелярии, это были потолки. За все время пока меня куда-то вели, я ни разу не поймал лбом ни одного косяка или балки. Честь и хвала местным строителям. Судя по ощущениям, мы выбрались из здания тюрьмы и уже минут десять меня вели по открытой местности.
   - Стой здесь, - приказал мой провожатый, снимая повязку.
   Ага, вот мы и пришли. Проморгавшись от ослепительного дневного света, я осмотрелся. Белый мрамор и черный гранит - вся окружающая обстановка была выполнена из этих материалов. Я оказался в центре круглой площадки, по краю которой стояло семь высоких тронов. На каждом из них восседало по одному человеку. А человеку ли? Кого-то эти старцы мне напоминают...
  
Герострат Очищающее Пламя, раса - титан.

Гиппон Повелитель Вод, раса - титан.

Диагор Зеленая Книга, раса - титан...

  
   Семь старцев, семь титанов. Кажется, я попал в одну из резерваций, о которых упоминал незабвенный Норгал асс Парс. Уже легче. Не будут же они убивать сородича, или будут? Лица у дедков донельзя серьезные, да и мелкие они какие-то. Даже если делать скидку на возраст, то самый высокий из старцев в молодости ростом был мне всего лишь по грудь.
   - Чужак, - проскрипел со своего места тезка* самого известного поджигателя всех времен и народов, - назови мне хоть одну причину, из-за которой мы должны оставить тебя в живых и не посадить на кол?
   - Так я вроде еще ничего не успел сделать? - я пришел в недоумение от такой постановки вопроса. В кои-то веки нашел собратьев по расе и вместо дружеской пирушки по поводу встречи, меня хотят убить не самым безболезненным способом. Где справедливость?
   - Довод не принимается, - тут же отозвался тезка известного атеиста Диагор**, - Сам факт твоего существования ставит под удар жизнь и существование нашего полиса**. Согласно обычаю, у тебя осталось еще две попытки оправдаться. Мы ждем.
   Блин! Да они реально хотят меня грохнуть! Семь старперов за каким-то лядом решили избавиться от меня "по-тихому", но так как видело меня достаточно большое количество простых вояк-погранцов, а ни кем иным странные йети быть не могли, то пришлось проводить процедуру "оправдания". Но должен же быть выход! Не просто так ведь эта локация была сделана? Или указание на то, что она "тестовая" все оправдывает? Нет, не верю. Если бы она была недоработана, то ее просто-напросто не разместили бы на карте.
   Думай-думай, Крий. Включай голову, а не только мышцы. Видимых подсказок нет... Или есть? Герострат, Диагор, Гиппон, Критий, Ксенофан...эти имена мне знакомы. Точно! Несколько лет назад встречался я с одной милой девушкой по имени Адель, но не суть в этом. Главное в том, что она была помешана на культуре античности, и однажды я с ней посетил лекцию одного профессора Нарбоннского университета о влиянии древнегреческих философов на философию марксистского учения. Мне тогда ничего не перепало, но мозг фоном впитал информацию об этих самых господах-товарищах. Всех этих людей объединяло то, что они отвергали идею божественных сущностей. Может быть это подсказка? Что тут у нас с их свойствами? Не может быть! Что за бред?!
Герострат Очищающее Пламя. Класс: паладин Элуны.

Диагор Зеленая Книга. Класс: жрец Элуны...

  
   Все старейшины были приверженцами и почитателями Элуны. Что казалось, в принципе не могло быть. Титаны это последователи Древних, но, ни как не Элуны. Или это и есть прямое указание на то, где собака зарыта. Все они ренегаты, предавшие веру отцов и прадедов. А если судить по древности и обветшалости этих музейных экспонатов, то не удивлюсь, если именно они и стояли у истоков этой авантюры. Ведь доподлинно не известно сколько живут титаны, и что-то мне подсказывает, что ни как не меньше, чем их заклятые "друзья" - драконы. Но если это так, то все мои трепыхания становятся бессмысленными. Я нахожусь не на обычном суде, где есть адвокаты и прокуроры, а на заседании военно-полевого трибунала с режиссированным и известным для всех его участников концом.
   - Оправдание говорите? Не будет никакого оправдания, - сказал я, готовясь к тому, что сейчас меня будут убивать, - Не я, а вы должны оправдываться пере до мной, предатели. Я смотрю, вы все уже для себя решили, так чего же вы медлите? Давайте, прихвостни Элуны, убивайте того, кто напоминает вам о содеянном. Скольких вы пустили под нож прежде чем вы достигли своих целей? Скольких титанов, не согласных с тем, что бы отвернуться от веры в Древних, вы убили? Десяток? Сотню? Тысячу? И ведь наверняка вырезали целыми семьями, что бы у сомневающихся не осталось даже тени сомнения в принятии решения, на чью сторону встать. И что? Много вам помогла ваша новая покровительница? Кому, кроме вас, власть предержащих, стало жить лучше? Сколько детей, так и не достигших зрелости, вы кладете в могилы? Не вам, осколкам прошлого, меня судить.
   - ДА КАК ТЫ ПОСМЕЛ, ЧЕРВЬ, ОБВИНЯТЬ НАС! Где были Древние, когда мы в них так нуждались?! Когда нас, как скотину сгоняли в резервации? Боги бросили нас, и мы молили Элуну о снисхождении. Кровь? Да, нам пришлось пролить кровь соплеменников, которые отказывались принять реалии жизни и продолжали грезить былым могуществом. Они хотели продолжить борьбу и поставить само существование расы титанов под угрозу. Нам не нужен был второй День Скорби. Шли годы, столетия менялись одно за другим, и мы свыклись с тем, что стали подобны смертным низшим. Это была плата за нашу спесь и гордыню. Сейчас ты явился сюда за Средоточиями и хочешь увлечь нас в Большой Мир, но этому не бывать! Знаешь ли ты, Судья, почему некогда цветущий край Camazerodenadd известный на весь мир как "Край тысячи Храмов" стал называться Скайфол - "Падшее Небо"?
   Когда-то там размещалось Место Силы Урана. Средоточие воздуха. Тогда, во вторую войну Льда и Пламени, на пике нашего могущества, когда мы успешно теснили драконов и низших по всем фронтам на всех материках, глупцы, вроде тебя, родили Идею. И пришли с этой идеей к царю Ашхонатору. Они пообещали, что сумеют обуздать силы Средоточий. Ашхонатор очень хотел стать тем, кто победит цепных псов Тарантулов - драконов, и он разрешил эксперименты.
   Первые результаты действительно были обнадеживающими. Наши ученые и маги научились создавать летающие крепости, в которых накапливалась мощь Неба. Нам стала подвластна Первостихия. Огромные торнадо, ураганы, штормы, ливни и засухи - мы стали повелителями воздушной стихии. Так нам казалось.
   И без того отступающие ящерицы, стали терпеть одно поражение за другим - ведь мы отобрали у них их родное небо. Магия Драконов и Тарантулов, да и любая другая, и близко не стояла в сравнении с мощью Средоточия. Мы упивались победами. Ровно до тех пор, пока не произошел первый сбой.
   Сначала мы даже не поняли в чем проблема, так, мелочь - затраты сил на управление Средоточием Урана начали увеличиваться. Но это было лишь начало. Магов у нас, сирен, циклопов и вампиров хватало, но Стихия начала выходить из-под контроля. Природные катаклизмы начали появляться там, где мы их не ждали и не являлись причиной их возникновения. Ученые произвели новые расчеты и ужаснулись от осознания того, в какую ловушку загнали самих себя и всю Барлиону в целом.
   Мы подобно маленьким детям, заполучили в свои руки оружие, способное уничтожить весь мир и активировали его. Своими неразумными действиями мы нарушили потоки течения Сил, и Барлиона была готова ввергнуться в пучину природных катаклизмов, вызванных их насильным смещением. В стремлении управлять божественными силами мы поставили весь мир на порог гибели. На земле не осталось бы ни одного живого существа.
   Мы молили Древних о помощи, но они отвернулись от своей паствы и сбежали Звездными Тропами в другой мир. Единственный из оставшихся - Тартар, через своих жрецов возвестил, что мы сами виноваты в случившемся, а потому мы сами должны найти один из трех путей выхода из сложившегося положения. И мы нашли тот, который посчитали тогда единственно правильным.
   В мире есть девять Средоточий. На тот момент шесть из них контролировали титаны. Пленные драконы открыли нам знания о том, что если их уничтожить, то потоки мировых энергий пришли бы в состояние хаоса. Всего на несколько долей секунды, а потом улеглись бы в новых руслах. Порядок всегда рождается из хаоса. Взамен уничтоженных, появились бы новые Средоточия и мир стабилизировался бы.
   Хозяева драконов - Тарантулы, открыли нам через своих слуг способ уничтожить Средоточия. Мы заключили перемирие и союз. Цена была страшной, но мы заплатили ее. Жертвенная магия крови - мы использовали этот запрещенный Древними раздел магии. В честь Харрашесса были принесены гекатомбы жертв. Миллионы разумных согнали под ножи жрецов из народа Тарантулов, целые народы насильно отдали свои жизни ради исправления нашей ошибки. Барлиона практически обезлюдела. Но даже практически полностью истребив популяции низших, мы не достигли цели. Тарантулы требовали все больше и больше крови. Тогда под нож пошли наши союзники - сирены, циклопы и вампиры. Если раньше мы выступали в роли освободителей от гнета Тарантулов и драконов, то теперь нас боялись больше, чем их. Союзники отвернулись от нас, до катастрофы оставались считанные дни, когда мы нашли еще один источник для жертвенных алтарей, еще одну расу. Мужчин, женщин и детей расы титанов.
   Драконы...оказывается драконы давно знали как можно было заполучить власть над Средоточиями, но их одернули собственные покровители. Мы же слишком полагались на разум, логику и науку. Забыли о том, что Древние не инструмент в наших руках, а боги. В решающий момент они отвернулись от нас, а мы от них...
   Метод, предложенный порождениями Харрашесса, подействовал. Средоточия были уничтожены. Как ни странно, но уничтожить Средоточие Урана оказалось проще всего. Своими поступками мы и без того расшатали скрепы потоков и когда мы собрали весь наш воздушный флот и все машины по управлению силами этой Первостихии возле Средоточия, то хватило того, что мы заставили их резонировать с ним. Это сработало. В ослепительной вспышке саморазрушения и буйства воздушной стихии, все наши величественные машины потеряли свои свойства и попадали вниз на землю. Это было, как не трудно догадаться, в Camazerodenaddе, который в тот день получил новое название - Падшее Небо. Да, в тот миг действительно казалось, что небо решило соединиться с землей в едином порыве. Мы видели это. По иронии судьбы, место, с которого все начиналось, пострадало меньше всего. Там, где уничтожались другие Средоточия, ни осталось вообще ничего кроме гигантских кратеров, которые со временем заполнила вода. Катаклизмы локального характера бушевали по всей Барлионе еще не один год, что привело к чудовищным последствиям. Материки поменяли очертания, появились новые острова и затонули старые. Гигантские цунами обрушивались на сушу, безумные ветра вкупе с раскаленным воздухом огненными смерчами пронеслись по всей планете, уничтожая остатки растительности. Пустыни стали зелеными долинами, реки меняли русла, горы оседали и появлялись новые...Отголоски Катаклизма еще долгие столетия аукались всей Барлионе и ее жителям. Цивилизации низших вновь скатились к временам меди и палки-копалки. Наступили Темные Времена - пять веков разобщенности, всеобщего запустения и деградации. Мир остановился на волоске от гибели, но устоял путем неимоверных усилий и жертв.
   В День Скорби в живых остался один из десяти титанов. Нас, лишенных могущества и брошенных богами, пинали все кому не лень. Драконы, видя нашу слабость, спалили Олимпикс - нашу столицу. Тогда же погиб последний царь титанов и жрецы Древних. Выживших титанов как скот согнали в резервации те, кого мы даже не считали раньше за полноценных разумных! Люди, эльфы и прочие гномы стали сильнее нас! И тогда мы решились пойти до конца и полностью отречься от прошлого, что, как гири на ногах ныряльщика, держало нас. Мы отреклись от Древних и стали последователями Элуны. Пресветлая сжалилась над нами и сохранила как расу, но с тех пор мы не можем покидать полис и убиваем любого чужака. Мы - последний резерв Пресветлой, ее опора и тайное оружие. Ты первый титан Внешнего Мира, что за многие столетия посетил нас, но и ты разделишь судьбу инородцев. Таков закон.
   - Красивая байка, Диагор. Особенно пикантно она звучит из твоих уст. Напомни мне, кто был тем "умником", что громче всех ратовал за подчинение Средоточия? Уж не Диагор "Сладкоголосый Шепот" ли? Или может тот, кто спалил центральный оракул Олимпикса? А Герострат "Поджигатель Храмов"? Как ты там кричал... "религия - опиум для народа?". То-то ты аж в капитаны паладинов выбился.
   Рядом со мной плечом к плечу встали два...человека? Одного я знал и он ничуть не изменился с нашей последней встречи. Все тоже высокое, субтильное и тщедушное тело, одетое в перепачканный сюртук, на голове шляпа-цилиндр и ослепительно белоснежные перчатки на руках. Второй наоборот был низеньким толстяком, одетым в канареечного цвета пиджак, розовый галстук в белый горошек и васильковые штаны, причем одна брючина была короче другой сантиметров на десять.
   - Привет, Крий. Как тебе это компания старперов? Не правда ли премерзкие типы?
   - Да есть маленько. Особенно вон тот с бородавкой на носу, - я принял шутливый тон Трубочиста, - Кстати, не очень хорошо поступаешь? Я ведь до сих пор не знаю, как тебя зовут, да и приятель твой молчит чего-то.
   - Зовут что-то другое, а мы сами приходим, но ты прав, моя недоработка. Замотался, знаешь ли. Мое имя Лерук. Вон тот молчаливый увалень, что косит под денди - Прарук. Мы специалисты по улаживанию проблем. Несем чистое и темное в массы. Нет, конечно, иногда приходится работать и в индивидуальном порядке с объектом, но такое довольно редко. Так что гордись - ты уникум.
   Пока Лерук распинался, старейшины преображались на глазах. Вот уж не подумал бы, что эти ветхие старцы могут так быстро облачиться в боевые облачения, но за время короткого спича Лерука вся семерка старейшин преобразилась коренным образом. Куда подевалась старческая немощь и трясущиеся руки? Сейчас, повскакивав со своих мест, перед нами ровной шеренгой стояла группа воителей неслыханной мощи. Острые мечи, сверкающие доспехи и устрашающего вида посохи...короче полный набор былинных богатырей.
   - Чистильщик и Палач. Вы зря явились сюда без своего недобога Тартара. Через минуту здесь будет непротолкнуться от воинов Прекраснейшей и тогда...
   - Ша, медуза, осади, - прервал Диагора трубочист, - На стрелке ваша шмара с нашим папиком...пардонте, не из той оперы.
   - Короче, - подал голос толстяк, - Мы здесь за тем, что бы проследить что этому молодому титану не будут вставлять палки в колеса при прохождении Тропы Тысячи Слез. Наверху все договорено. Не бойся, господину ваши душонки без надобности. Он не собирается перевербовывать трижды предателей. И к слову...если бы ты перед советом у царя Ашхонатора не убил Фемистокла, то не пришлось бы вступать в союз с Тарантулами, и жертв было бы намного меньше. Но тебе же было жалко отдавать славу и власть младшему брату...Но это все лирика. Крий, потребуй у этих отщепенцев Испытание Тропой Слез.
   Легкие тычки с обеих сторон подстегнули меня.
   - Я требую пройти испытание Тропой Тысячи Слез.
   - Не имеешь право! - взвигнул Гиппон.
   - Он действующий и единственный Судья народа титанов, - парировал Палач, - Кому, как не ему проходить это Испытание? Или вы хотите нарушить и эту Клятву?
   Угрозы в голосе посланца Тартара хватило бы на то, что бы запугать нехилого размера толпу, что тут говорить про горстку титанов-ренегатов.
   - Что за клятва? - шепотом спросил я у Лерука.
   - Да не бери в голову. Старая история и долгая, - посредством мыслеречи ответил Чистильщик.
   - А если вкратце, - не отставал я.
   - Если коротко, то самый первый царь титанов Навуходоссор, который стал первым Арбитром, собрал как-то раз всех глав Родов и потребовал принести ему Нерушимую Клятву на крови. Суть клятвы сводилась к тому, что чтобы ни случилось с титанами, любой род численностью свыше тысячи особей, или город с такой же численностью, обязан был построить на месте своего обитания Тропу Тысячи Слез и поселить рядом выводок рух. Сроку давалось ровно три года и один день с момента закладки первого камня в основание фундамента первого строения. Тропа это ни что иное, как Испытание для Судей, которое поможет им перейти на новую ступень развития и добиться большего единения с Праматерью и господином. Хм-м...Что-то я разоткровенничался. Пожалуй, с тебя достаточно и этого.
   - Хватит, так хватит. Что за испытание ты мне, конечно, не расскажешь, так?
   - Не-а. Это было бы не интересно.
   - А отказавшиеся были?
   - Что?
   - Ну, был кто-нибудь, кто не построил Тропу.
   - Нет. Они все умирали на следующий же день после истечения отведенного срока строительства. Клятва на крови это не шутка.
   - Нашим бы строителям такой контроль и ответственность за срыв сроков строительства - горя бы не знали, - проворчал я себе под нос, вспоминая пару неприятных моментов из прошлой жизни.
   Между тем Прарук дожал старейшин, и они вновь стали тем, кем по-сути и являлись - дремучими и ветхими стариками.
   - Хорошо, если Элуна не против, - смирился с неизбежным Герострат, - То мы предоставим этому кандидату доступ к Тропе.
   Ухмыльнувшись, Лерук мановением руки открыл черный портал, в который и вошла наша троица. Старейшины не отставали и сотворили собственный портал. Так что в конечной точке мы оказались все тем же составом. Два ухмыляющихся дол....долдона, явно получающих удовольствие от происходящего, один почти ничего непонимающий титан и кучка брюзжащих и чуть ли не плюющихся ядом стариков.
   С обратной стороны портальной рамки обнаружилась ровная площадка на склоне высокой горы, вершина которой терялась в дымке облаков так же, как и подножие в клубах тумана. Было холодно и дул противный, колючий и злой ветер. Судя по тому, что дышалось еще не очень тяжело, то высота площадки, где мы столпились, была меньше пяти километров, но и ни как не меньше трех. От площадки, вгрызаясь в тело горы, вверх уходила длинная и широкая лестница. Грубо отесанный серый и ничем не примечательный камень изобилующий сколами, выщерблинами и трещинами. Редкая, для такой высоты, трава - за Тропой явно не ухаживали. Что-то ее простецкий вид внушает мне смутные сомнения.
   - Кандидат, - проскрипел один из стариков, - Ты можешь вступить на Тропу.
   - Отдайте мои вещи и оружие, - потребовал я, зябко поеживаясь от ветра. Все-таки те лохмотья, что были надеты сейчас на мне тюремщиками, мало чем отличались от тех, в каких я щеголял в самом начале своего пути и ничуть не спасали от холода, даже не смотря на резист.
  
Диагор Мелосский желает совершить обмен. Подтверждаете? Да/Нет.

  
   Конечно же "да"! Быстро облачившись в свои вещи и пристроив за спиной верного "Тигра", я почувствовал себя намного более уверенным. Доспехи не спасали от холода, но ветер уже не так мешал, как раньше.
   - Ну, я пошел?
   - Давай, давно пора, - проворчал Прарук, И запомни - сходить с Тропы нельзя, а останавливаться не желательно.
   - А то что?
   - Ну, если такой умный, то попробуй - узнаешь.
   - Тартар, дай мне сил, - попросил я у Древнего, делая шаг вперед к Тропе.
   В спину мне смотрели разгневанные старейшины, и я почти физически ощутил некое напряжение, витавшее в воздухе. Как только моя нога коснулась первой ступени, невидимый кукловод отпустил невидимые нити и события понеслись вскачь.
  
Герострат Очищающее Пламя использовал против Вас заклинание "?%:*N!;$"...

Нагрудник Дальмира (сталь). Прочнось: 0/4000. Предмет уничтожен.

Сапоги Гермердонта (сталь). Прочность: 0/500...

  
Внимание! Вы вступили на Тропу Тысячи Слез. Получено задание "Тропа Бездны". Класс: редкое, классовое...

  
   Где-то за спиной кричали убиваемые Леруком и Праруком старейшины так и оставшимся для меня безымянным города-полиса титанов. Невесомой трухой и пылью, подхваченные порывами ветра, уносились в неведомые дали остатки большим трудом добытых доспехов и бижутерии. Где-то далеко-далеко, почти на краю материка, группа отважных смельчаков, ведомая шаманом Маханом, вступила под сень проклятого Темного Леса, но мне было безразлично. Мягкая, обволакивающая, теплая и по-матерински нежная тьма окутала меня и открыла путь к Матери...
  
   Где-то на просторах Вселенной вне времени и пространства.
  
   Проклятые гномы! "Сто лет служить будет", а на деле маны в этом артефакте хватило всего лишь на месяц. Вот и верь после этого кладовщикам. Оставив бесплодные попытки выбить из сухого артефакта язычок пламени, чертыхнулся, и устало облокотился на стенку траншеи. Надоело! И этот нескончаемый промозглый дождь, серые тучи и грязь, и эти чертовы "светляки" со своими хозяевами - драконами. Тартар Милосердный, как же я устал!
   - Эй, командир, люди с коротышками сейчас снова пойдут в атаку. Начали оттягивать колючку, - доложил второй лейтенант Моня Горбатый, который через страбоскоп наблюдал за позициями противника.
   - Пусть идут, - буркнул я в ответ на слова Мо.
   Моня хороший парень и товарищ, пусть даже он и не титан. Честный наемник. Как и вся рота, что служит под моим началом. Дожили блин! На всю роту он, Крий, единственный титан. И с этим ничего поделать нельзя. Титанам пришлось идти по стопам драконов и привлекать младшие расы в свои ряды из-за нехватки солдат. Уж слишком большие потери мы понесли за последнее десятилетие. С каждым днем война уносила все больше и больше жизней. Города и села опустели, в тылу расцвела буйным цветом преступность, союзники, вместо того что бы нормально договориться и вломить врагам, развели дипломатические политесы.
   - Лиса все еще на нейтралке? - спросил я у пробегавшего мимо гнома Утгура.
   - Нет, капитан. Полчаса как приползла. Поела, переоделась и умотала к своему хахалю в окоп.
   - Сходи к ним и предупреди о том, что скоро начнется атака "светляков".
   - Есть! - улыбнулся непоседливый гном и побежал по ходам к ротному фельдшеру и по совместительству мужу нашего ротного снайпера Алисы "Лисы" Рэйкс. Наверняка нашумит, ну и пусть.
   - Кэп, курево есть? - спросил Мо.
   - Махорка есть, а огня нет.
   - Ничего. Скоро тамошние дадут нам прикурить.
   - Это да.
   Мы замолчали и мне припомнились события последних семи дней.
   Мою отдельную десантно-штурмовую роту на транспортных грифонах перевезли через линию фронта и выбросили в пятидесяти километрах от ее линии. Задача стояла захватить проход через горы и удерживать его до подхода пошедших в прорыв войск пятой тяжелой дивизии "Фигасе". По плану погонщики мамонтов должны были выйти к нам на третий день после заброски, но вот уже шли седьмые сутки, а их все еще не было. Маги-связисты были потеряны еще при десантировании и захвате самого моста, так что связи с Большой Землей не было. Из ста восьмидесяти разумных в живых осталось меньше половины, и шансы выжить в этой мясорубке стремятся к нулю.
   -Капитан, правда, что утром прилетели драконы? - спросил Мо, протягивая мне прикуренную самокрутку.
   - Да. На рассвете в лагерь "ящериц" прилетели их старшие собратья. Так что сегодня ко всему прочему нас еще будут поливать огнем сверху, - ответил я, делая затяжку.
   - Хреново. Может, уйдем рекой?
   - Ты в это веришь?
   - Нет.
   - Тогда зачем предлагаешь?
   - Да не хочется просто так подыхать.
   Я ничего не ответил. Мы успели докурить и выкинуть за бруствер бычки, когда в стане противника загрохотали боевые барабаны.
   - Строятся. Значит, минут через десять начнут.
   - Всем приготовиться, - отдал я приказ по амулету связи и, помедлив, продолжил, - Ребята, я горжусь тем, что сражался с вами плечом к плечу.
   "Светляки" шли на нас двумя колонами. Гномий хирд построил свою любимую "черепаху", а люди, как всегда прикрываемые эльфийскими лучниками, наступали плотной толпой.
   - Подкрепления подтянули, - прокомментировал Мо, рассматривая ряды атакующих, - Ого, командир, похоже, мы им серьезно вчера наподдали. Навскидку их здесь ни как не меньше тысячи.
   - Хорошо. Значит, в чертогах Крия-Отца у меня будет достаточно душ рабов-прислужников.
   - Слушай мою команду! Не отвечаем до тех пор, пока они не подойдут вплотную к окопам. И да помогут нам боги.
   Да, все же мы заставили "святляков" себя уважать. Даже обычно крикливые и шумные гномы в этот раз шли молча и с опаской. Что тут говорить про людей. Если бы не заградотряды из эльфов, что шли за их спинами, то человечешки побежали бы от первого же файербола, летящего в их сторону. Жаль, что это не пройдет. И все из-за четверки крылатых ящериц, что парят сейчас в небе над нашими головами.
   Сто метров...восемьдесят...пятьдесят...
   - Ложись!!! - не своим голосом заорал Мо и повалил меня на дно окопа, и буквально через секунду на нас обрушился шквал драконьего огня. Когда жар схлынул, а четверка крылатых ящериц пошла на разворот для нового захода, я поднялся и закричал:
   - Рота! В АТАКУ!!! АБИС-С-С!!!
   Сорок шагов...Остатки роты пролетели их за считанные секунды и с решимостью обреченных врубились в дрогнувшие от такого натиска шеренги гномов и людей...
   - Это была хорошая битва, Крий.
   Моня впервые за все время нашего с ним знакомства обратился ко мне по имени.
   - Да, сегодня наши клинки собрали обильную жатву и вдосталь напились крови.
   Мо,Утгур, Тануки, Алиса, Феанор и я - это все что осталось от роты. Мы стояли спина к спине и ждали окончания этой пьесы. Враги окружили нас, но почему-то не добивали. "Светляки" как-будто не решались сделать последнее усилие, что бы покончить со всем этим. В их глазах читался страх и уважение к нам - горстке полуживых, обугленных и израненных воинов.
   - Никак с нами хотят поговорить, - криво усмехнувшись и вглядываясь куда-то в высь, сказал Феанор, - Сами драконы решили почтить нас своим присутствием.
   Светлый эльф оказался прав. Хлопая крыльями, к нам спустилась вся четверка драконов. Синий, два красных и зеленый.
   -Разумные, - произнес синекрылый, - Вы храбро и достойно сражались. Мы оценили ваши мужество и отвагу. Поэтому я предлагаю вам оставить титана и перейти к нам.
   - Да пошел ты, жаба с крыльями, - ответила за всех Алиса, - Мы "Пасынки Бездны" и пройдем этот путь до конца. Каким бы он ни был.
   - Что ж, вы сделали свой выбор. Драконы дважды не предлагают.
   Синекрылый откинул голову назад, а в его пасти начало разгораться маленькое солнце. И тогда я прыгнул вперед.
   - Прорвы Бездны! Трансформация "Силач", копье Бездны...
   Секунды растянулись в мгновения, мир вокруг замедлился и остановился.
   Вот Утгур вскидывает щит, Моня формирует "проклятие Леса", из рук Алисы вылетает молния, а кончик моего меча протыкает нежное и мягкое небо дракона...
   Нет, я не убил его. Убить дракона не так-то просто. В последний момент хвост зеленого дракона откинул меня в сторону от синекрылого. Когда время вернуло свой обычный ход и я пришел в себя от удара, мои друзья уже лежали кусками обугленного мяса на неприветливой оплавившейся земле.
   - Глупцы! - проревела моя несостоявшаяся жертва, - У вас не было ни одного шанса.
   - Мы попробовали, - треснувшими от жара губами прошептал я.
   Дракон посмотрел на меня долгим взглядом и резким движением лапы пробил легкое, пригвоздив к земле. Сознание помутилось и сквозь вату тухнувших звуков и блекнувших красок, я услышал чистый звук трубы. Продолжавший смотреть мне прямо в глаза дракон спросил:
   - Оно того стоило?
   - Да.
   Я знал, что звук трубы мне не послышался - подмога пришла. Пусть даже для этого понадобилось немного больше времени, чем планировалось. По моей щеке потекла слезинка радости за победу и горя от потери друзей. Закрывая глаза и проваливаясь в объятья смерти, я запечатлел последнюю картинку из жизни - пикирующее вниз звено рух. Поэтому последнее, что мне оставалось сделать - это улыбнуться и умереть с осознанием выполненного долга и умиротворением в душе.
   Кап...
  
   - Здравствуй, мой приемный сын, - мягкий голос Матери.
   - Привет, брат. Ты стал еще сильнее на пути к своей Цели, - задорный и полный сил голос Тартара.
   - Цели? - хотел бы я что бы мой голос был ровный и спокойный, но это было не так.
   - Да. У каждого она есть. Цель, предназначение, смысл жизни - у этого понятия множество имен и все они верные.
   - Где мы? Я ничего не вижу.
   - Везде и нигде. Что бы прозреть Бездну, тебе предстоит долгий путь.
   - Тысячу раз я умирал. В горе, радости, от страшных ран и в кровати. Это было Испытание?
   - Конечно, сын. Но, если ты думаешь, что это я все придумала или мой старший сын, то ошибаешься.
   - Вот как? Я думал иначе.
   - Глупенький, - засмеялась Мать, - Каждый сам выбирает дорогу ко мне. Ты нашел ее через боль и страдания. Видимо, такова твоя природа - идти к Цели превозмогая препятствия и сокрушая преграды. У каждого, кто ко мне приходит свой путь и своя Цель. Ты идешь к своей той дорогой, что выбрал сам, без подсказок и помощи. По-другому ты просто не дошел бы ко мне.
   - И что теперь? Я добрался до конца пути?
   - Нет, конечно, если ты сам не захочешь этого, то никто тебя не остановит. Мои дети самовольные, сильные и самодостаточные личности. Не дело матери указывать сыновьям, что делать и как поступать.
   - Так я пойду?
   - Иди, - конечно, это игра воображения, но отчего-то, кажется, что она улыбается. Нежно и любяще. Так, как это умеют только матери, - Только не забывай навещать меня время от времени. Родители любят, когда дети навещают их. Просто так, без цели и причины.
   - До свидания.
   - До встречи, брат.
   - Я буду ждать тебя, сын...
  
   И вновь горы. Я стою нагишом посреди снега, но мне почему-то не холодно, а на лице играет глупая, но счастливая улыбка.
   Так как прямой угрозы пока нету, то прежде всего стоит разобраться с повыскакивавшими системками:
  
Получено улучшение характеристики Выносливость...Итого: + 173.

Внимание! Увеличение базового значения характеристик, при достижении показателя в 500 единиц невозможно. Общее значение характеристики можно увеличить иными игровыми методами.

  
Обновление класса игрока: Класс "Старший Судья Древних" заменен на класс "Главный Судья Древних". Навыки класса обновлены.

  
Получен навык "Возврат к истокам (Бездна)". Описание: Праматерь-Бездна с благосклонностью взирает на вас, поэтому 1 раз в месяц вы можете навестить Праматерь, моментально переместившись к ней. Навык невозможно заблокировать.

  
Получен баф "Поцелуй Бездны": иммунитет к любого рода повреждениям и воздействия на 24 часа.

  
   Спасибо, мама, за такой шикарный подарок. Голышом да на таком морозе я не продержался бы и десяти минут, а так ничего - ощущения такие, будто-бы на улице градусов двадцать тепла. Ладно, баф не вечен и нодо двигаться., вот только бы понять еще в какую сторону. Кстати! Голый-то я голый, но сумка- то моя рядышком в снегу валяется. Неужели там ничего не осталось? Ну-ка...
   Хм-м...Из всего того, что я таскал с собой остались только неуничтожимые вещи: кольца Элуны и Тартара, жезл-коготь, плащ Серого Судьи и...и все. Ни трех тысяч золотых, ни эликсиров, ни инструментов рудокопа и кузнеца. Хорошо, что все ценное догадался скинуть в банковскую ячейку до похода в горы. А более всего обидно за потерю "Разъяренного тигра". Если с амуницией и бижей дела обстояли не так критично, все-таки большую часть этого добра я уже перерос, но вот за меч обидно почти до слез! "Тигр" не раз и не два выручал меня, а после апгрейда мастером Гримли, я вообще планировал использовать его уровня до 250-го. Жаль...Хм-м...а что это за сверток скромненько примостился в самом конце недлинного списка?

Получен предмет "Плащ Правосудия", свойства скрыто до активации. Внимание! До того момента, как вы впервые наденете плащ, данный предмет может быть объединен с другим артефактом божественного происхождения - "Плащ Серого Судьи". В случае удачного совмещения, будет создан новый предмет. При неудаче - оба предмета потеряют свою божественную природу. Требования к мастеру: навык специальности "кожевенное дело" 500+, навык специальности "кузнечное дело" 500+... характеристика "ремесло" 50+.

  
   И где я найду такого уникума? В перечне специальностей 500+ аж девять позиций! Кстати, наверняка такой мастер сможет объединить и другие артефакты имеющие божественную природу. Те же кольца, например. Осталось только найти этого вундеркинда. Надо будет поручить Эллочке поискать такого мастера. А чего откладывать? Сразу и поручим, как раз к возвращению в цивилизацию будут известны первые результаты.
  
Внимание! До завершения задания "Тропа Бездны" информационные каналы и игровой чат заблокированы.

   Не понял?! Как же так? Где там закладка с активными квестами...Точно, после смены класса я подумал, что задание выполнено, но оно до сих пор имеет статус "в процессе". Какой вывод? Правильно - хорош стоять и мерзнуть, пора ногами шевелить. Вот только куда?
   Рискнуть, понадеявшись на баф, спрыгнуть вниз, или поискать другие пути? Спуститься по отвесной и скользкой стене без альпинистского снаряжения - задача невыполнимая. Влево-вправо дороги тоже нет. Вверх? А смысл? Разум подсказывает, что следует использовать особенности подарка праматери и, понадеявшись на удачу, сигануть вниз, но отчего-то мне кажется, что именно так поступать не следует. Сердце подсказывает, что нужно и дальше пробовать идти вверх. Попробовать? Ладно, если что, то я всегда успею спрыгнуть, а пока стоит попытаться подняться еще выше.
   Преодолевая сильный ветер и слепящее яркое солнце, я постарался рассмотреть кажущимся непреодолимым участок подъема. Ага, если ухватиться за этот выступ, а ногу поставить вот на тот камешек, то подтянувшись можно добраться до вон той трещины и ухватиться за тот выступ...
   Тридцать метров вверх заняли почти пять часов времени. С шестой попытки я почти добрался до края какой-то площадки, но поторопился, поскользнулся и в очередной раз упал вниз. Хорошо, что баф Матери исправно действовал и никаких травм страшнее, чем изодранные в кровь руки-ноги, моя драгоценная тушка не получила. Однако мне уже стало интересно, что там наверху, тем более, что "Поцелуй Бездны" исправно работал и я не ощущал ни холода, ни боли от падений.
   Наконец, с четырнадцатой попытки, когда уже солнце спряталось за горизонтом, я взобрался на заветный уступ, и душа радостно возликовала - мои мучения оказались ненапрасными. От представшей картины перехватило дух, а сердце в груди забилось с удвоенной силой. Моим глазам открылась небольшое, размером с футбольный стадион, плато. Идеально ровная, покрытая льдом, площадка, открытая всем ветрам, из-за чего на ней не задерживалась ни одна снежинка. На противоположном от меня крае стояла причудливая и невероятно изящная бледно-зеленая башенка. Она выглядела так, как будто сошла со страниц сказки про прекрасную принцессу, плененную злым драконом. Прекрасное ночное небо над головой, наполненное мириадами звезд, бледно-желтая луна...идиллия? Может так оно и было бы, если бы не сотни, а может быть и тысячи, тел вокруг. Замерзшие и превратившиеся в причудливые ледяные скульптуры тела. Это место чьей-то битвы, последней битвы.
   Вон там лежит группа орков, облаченных в тяжелые доспехи с фирменными кривыми воронеными ятаганами в руках и...без голов. Неведомая сила, будто гигантская коса, аккуратно отделила клыкастые и чубатые головы от туловищ этих зеленокожих воинов. Что удивительно, так это то, что их тела вопреки всем законом физики, не упали на землю, а так и остались стоять. Напряженные и готовые к рывку вперед, орки так и не успели сделать следующий шаг. Наверняка это какая-то магия. Чуть в стороне навеки застыл отряд невысокликов. Но эти перед смертью испытали ужас. Лица, искаженные гримасами боли довольно отчетливо передавали всю гамму чувств, выпавших на долю этих маленьких пращников. Чуть поодаль в большую кучу свалены тела эльфийских лучников, если эти обрубки можно назвать телами...
   Орки, дроу, гномы, вампиры, люди...Неведомый полководец собрал воедино армию из всех известных мне рас Барлионы и бросил в бой против неведомого врага. Проигранный бой, если судить по тому, что никто не пришел и не похоронил тела всех этих воинов. Не осталось в живых тех, кто мог бы сообщить о месте их гибели. О, а вот этот десяток одноглазых страшилищ должно быть когда-то принадлежал к расе циклопов. Вот там заклинательницы сирен с их хвостатыми телами. Возле них и вовсе неведомые мне существа. Оба-на! А этот вообще какой-то сюрреализм - вставший на дыбы дракон прикрыл своим телом пятерку неведомых мне титанов. Вот только его жертва оказалась напрасной. Неведомое оружие, насквозь пробившее тушу этого Повелителя неба, достало и его врагов-подельников. Что же это за враг, против которого объединились непримиримые враги? Для того, что бы узнать разгадку этой тайны мне оставалось сделать всего несколько десятков шагов. Обогнув мертвого, но не потерявшего своей величественной грации дракона, я увидел тех, кого атаковала вся эта бесславно сгинувшая армия.
   Их было всего двое. Перед вводом в башенку стояло всего двое - титан и рух. Большая, намного больше тех, что мне довелось видеть, расправившая крылья рух и стоящий перед ней титан в тяжелых доспехах. В правой руке он держал абсолютно черный меч, а левая была направлена в сторону врагов. Жезл-коготь, плащ, костяные наплечники и сотни поверженных врагов вокруг тебя...
   Так вот ты какой - Арбитр! Лучший из лучших и сильнейший из сильнейших. Если золотая корона на шлеме не просто украшение, то он наверняка он принадлежал к царской семье. Я почти уверен, что этот неведомый мне титан был последним правителем моей канувшей в Лету расы. Впечатляет.
   Не доходя пары шагов до замерзших героев, я остановился и, неотдавая себе отчет в том, что делаю, опустился на одно колено.
   - Кто ты? - словно шум прибоя пророкотал в моей голове голос.
   Не знаю почему, но мне показалось неправильным называть свое имя и ранг Судьи. Кого-кого, а Арбитра званием Главного не удивишь, да и ненужно ему это.
   - Тот, кто идет по Тропе.
   - Куда ты идешь?
   - К Цели.
   - Зачем?
   - Что бы найти новую.
   - А если не найдешь?
   - Найду.
   - Зачем?
   - Чтобы не останавливаться.
   - По дороге встретятся препятствия.
   - Сломлю или обогну. Главное не останавливаться.
   - Я верю тебе, Крий. Ты достоин того, что бы быть Судьей. Я вижу, что ты остался без оружия, так вот в башне за моей спиной ты найдешь всю необходимую тебе амуницию. От себя же хочу подарить тебе этот меч. Уверен, что он тебе пригодится. Встань и не кланяйся больше никому.
   Вместо ледяной статуи Арбитра передо мной стоял вполне себе очень живой титан, который держал в протянутой руке рукоятью вперед черный меч.
   - И последнее, - его живой голос был точно таким же, как и моей голове - мощный, раскатистый и уверенный в себе, - Я не могу тебе приказывать, а только просить. Присмотри за моей дочерью.
   - Дочерью? Где я ее найду? И ты уверен, что она еще жива? Наверняка прошло уже не одно тысячелетие с момента битвы, что разыгралась на этом плато.
   - Она здесь, в башне. Моя супруга, кроме всего прочего, была Верховной Жрицей Хроноса. Она смогла заключить нашу дочь во временную капсулу. Для нее, погруженной в волшебный сон, прошло не больше чем пара часов. Ты все увидишь и поймешь.
   - Конечно, Арбитр, я присмотрю за ней.
   - Мое имя Леонид. Я был последним царем титанов Барлионы, и именно здесь я принял свою последнюю битву.
   - Как это произошло?
   - Зачем тебе, юный титан, моя история.
   - Что бы помнить.
   Древний титан сделал паузу, но все же удовлетворил мое любопытство.
   - После Дня Скорби все то, чем мы дорожили и гордились, обратилось в прах. Олимпикс, Кардайнол, Гростферальд, несnbsp;
Внимание! До завершения задания "Тропа Бездны" информационные каналы и игровой чат заблокированы.

&окрушимые легионы, тысячи цветущих и богатых городов - ничего этого не осталось. Мой отец рискнул, но проиграл. Тарантулы и их слуги драконы обманули нас. Нет, не так. Мы сами сделали все для того, что бы быть обманутыми и. Думали, что бежим впереди дракона, но оказалось, что плетемся за его хвостом.
   Видно было, что Леониду тяжело вспоминать дела минувших дней, но он продолжил.
   - Мне было всего лишь сто тридцать лет, когда бремя правления разваливающейся империи легло на мои плечи, то я оказался не готов к этому. Природные катаклизмы, драконы...как будто этого было мало! Но, нет, на сцену выполз еще один враг - род Скаардер. Они были дальней ветвью царского рода и обладали не малым влиянием, но этого им оказалось мало. Скаардер решили воспользоваться моментом и отхватить еще больший кусок власти...Гражданская война - нет ничего страшнее, чем междоусобица, когда брат идет на брата...Поначалу Скаардер сопутствовал успех, но оправившись от горечи первых неудач, мои легионы разбили в пух и прах ренегатов. Тогда Скаардер заключили союз с драконами и снова все стало с ног на голову.
   Леонид снова замолчал. Когда пауза затянулась, я уже было хотел сказать "хватит, спасибо", но древний титан, будто читая мои мысли, продолжил.
   - Мы с женой возвращался с инспекции одного приграничного форта, когда отряд попал в засаду Скаардеров. Ловушка была поставлена не конкретно на меня, но она все равно сработала. Почти вся свита была перебита, а порталы не работали с самого Судного Дня, так что когда Беатрикс начала рожать, у нас было очень мало времени. Эти места всегда были хорошим местом для охоты в былые времена. Будучи юнцом я с товарищами частенько посещал местные горы, поэтому я знал здесь все места и тропы. В башенке, что стоит за моей спиной, когда-то жил один эльфийский маг-отшельник. Во время одного из посещений этих мест мы случайно наткнулись на нее и убили хозяина, но башню не тронули. Так она и стоит с тех пор. Поэтому, когда понадобилось, я вспомнил о ней. Остатки свиты и гвардии увели подкрепления Скаардеров по ложному следу, а я с женой отправился сюда.
   - Но как? - вырвалось у меня, - Как вы забрались на такую высоту?
   Мне показалось, что я увидел блеск глаз Леонида из-под шлема.
   - Моя жена, как и все царицы, не была из рода титанов и умела летать. Она-то и перенесла нас сюда. Не скажу, что это был ее лучший полет, но Беатрикс совершила маленькое чудо и смогла поднять нас на это плато.
   - Но все оказалось зря, и погоня настигла вас, - сделал я попытку угадать ход дальнейших событий.
   - Почти верно. Нас нашли драконы. Я до сих пор теряюсь в догадках, почему они не доложили о своей находке Ааренокситоликусу, но их было всего пятеро.
   - Ааренокситоликусу? Кто это?
   - Правитель драконов. Скорее всего он до сих пор жив, хотя драконы и покинули Барлиону.
   - Может они решили выслужиться перед ним?
   - Скорее всего, - кивнул Леонид, - И если бы против нас были только они, то я бы в одиночку раскатал этих ящериц тонким слоем по льду, но они привели с собой иных разумных. Не побоялись рискнуть и открыли порталы, проводя на плато армию смертных и ренегатов.
   - Тебя и твоего рух задавили числом.
   - Да.
   - Но почему тут находится тело только одного дракона?
   - Просто остальные погибли в воздухе и свалились куда-то к подножию горы, - пожал плечами царь титанов.
   - Хорошо, а как получилось так, что никто не узнал про эту битву?
   - Спроси чего попроще. Наверное они никому ничего не сказали, а выживших не осталось.
   - А как так получилось, что титаны, строившие Тропу Тысячи Слез не нашли вас.
   - Эти отщепенцы во главе с Диагором? Они просто построили Тропу, как того требовала Клятва, и никогда более не совали сюда своего носа.
   - Хорошо, а...- попытался я задать еще одни вопрос, но древний титан остановил меня.
   - Прости, Крий, но мое время на исходе. Скованный своим же заклинанием, Я ждал тысячи лет того момента, когда сюда придет достойный, но Праматерь уже заждалась меня. Моему пребыванию в этом мире остались считанные секунды, поэтому я отдаю тебе самое дорогое, что у меня осталось - свою дочь и верный меч. Удачи! Увидимся в чертогах Праматери. Беатрикс! Я иду к тебе!
   В тот же момент, когда моя рука сомкнулась на рукояти протянутого меча, тело Леонида подернулось рябью и взорвалось. Тысячи мельчайших осколков разлетелись во все стороны. Соприкасаясь с телами погибших воинов, они вызывали очередной взрыв. Буквально через несколько минут запущенная цепная реакция уничтожила всю ледяную композицию. Над плато повисла плотная пелена их ледяной пыли, которая тут же стала рассеиваться под порывами сильного ветра. Мощь воздушных потоков была столь велика, что тысячи льдинок, толстым слоев оседавших на поверхности, была подхвачена и унесена прочь с этого места разыгравшейся в далекие времена битвы. Так же резко, как и началось, буйство стихии прекратилось, явив моему взору идеально ровную и чистую поверхность. Если бы не видел собственными глазами, то ни за что не догадался бы о том, что здесь произошло. И только черный меч и сказочная башенка доказывали то, что все увиденное и услышанное мною не бред и фантазии сумасшедшего.
  
   "Caldorr'tt" (др. титанское - Пожиратель) - меч. Класс: легендарный. Прочность: сломать невозможно. Описание: меч дарованный Тартаром первому царю титанов. Ограничения: раса "титан", класс "Судья", ранг "Главный Судья" и выше.
   Свойства: ДМГ = 10000. Увеличение характеристик: СИЛ, ВЫН+5000, Вера Древних + 1000, ИНТ+700, +500 к остальным характеристикам (исключая Ремесло и т.п.), Бодрость + 2500. Слоты: 3 универсальных, 9 рунных.
   Предметное умение "резак Воли", "копье Бездны", скрыто, скрыто, скрыто.
   Данный предмет не может быть украден/потерян, но его можно обменять, подарить или продать.
  
   Спасибо тебе, царь Леонид, за Пожирателя. Это действительно царский подарок. Со своей стороны обещаю, что что бы ни случилось, но твоя дочь будет жить. Клянусь!
  
  
   *Геростра?т -- житель греческого города Эфеса (ныне территория Турции), который сжёг знаменитый храм Артемиды в своём родном городе летом 356 года до н. э.
   **Диагор Мелосский (др.-греч. ???????? ? ??????; V в. до н. э.) -- древнегреческий поэт и софист. В античности повсеместно расценивается как "атеист".
   Гиппон -- древнегреческий философ V века до н. э. Получил прозвище "безбожник".
   ***Полис (др.-греч. ????? -- город) -- особая форма социально-экономической и политической организации общества, типичная для Древней Греции и Древней Италии.